# Recapitulación de JavaScript

## Variables
Las variables en JavaScript se pueden declarar utilizando `let`, `const` o `var`. Cada una tiene sus propias características y usos específicos:

- `let`: Se utiliza para declarar variables que pueden cambiar su valor. Tiene un alcance de bloque, lo que significa que solo es accesible dentro del bloque donde se declara.
- `const`: Se utiliza para declarar constantes, es decir, variables cuyo valor no puede cambiar una vez asignado. También tiene un alcance de bloque.
- `var`: Es una forma más antigua de declarar variables. Tiene un alcance de función, lo que significa que es accesible dentro de la función donde se declara. Su uso es menos recomendado en favor de `let` y `const`.

### Ejemplo:
```javascript
let edad = 25; // Variable que puede cambiar
const nombre = "Ana"; // Constante, no puede cambiar
var ciudad = "Madrid"; // Variable con alcance de función
```

## Tipos de Datos
JavaScript tiene varios tipos de datos primitivos que se utilizan para almacenar diferentes tipos de información:

- `number`: Representa tanto números enteros como decimales.
- `string`: Representa cadenas de texto.
- `boolean`: Representa valores lógicos, `true` o `false`.
- `null`: Representa la ausencia intencional de cualquier valor.
- `undefined`: Representa una variable que ha sido declarada pero no inicializada.

### Ejemplo:
```javascript
let numero = 42; // Tipo number
let texto = "Hola"; // Tipo string
let esVerdadero = true; // Tipo boolean
let valorNulo = null; // Tipo null
let valorIndefinido; // Tipo undefined
```

## Operadores
JavaScript soporta varios tipos de operadores que se utilizan para realizar operaciones en variables y valores:

- **Aritméticos**: Se utilizan para realizar operaciones matemáticas.
    - `+` (suma)
    - `-` (resta)
    - `*` (multiplicación)
    - `/` (división)
    - `%` (módulo)

- **De comparación**: Se utilizan para comparar dos valores.
    - `==` (igualdad)
    - `===` (igualdad estricta)
    - `!=` (desigualdad)
    - `!==` (desigualdad estricta)
    - `>` (mayor que)
    - `<` (menor que)
    - `>=` (mayor o igual que)
    - `<=` (menor o igual que)

- **Lógicos**: Se utilizan para combinar expresiones lógicas.
    - `&&` (AND lógico)
    - `||` (OR lógico)
    - `!` (NOT lógico)

### Ejemplo:
```javascript
let suma = 5 + 3; // 8
let esIgual = (5 == "5"); // true, comparación no estricta
let esEstrictamenteIgual = (5 === "5"); // false, comparación estricta
let esMayor = (10 > 5); // true
```

## Estructuras de Control
Las estructuras de control permiten dirigir el flujo de ejecución del código en función de ciertas condiciones.

### Condicionales
Las estructuras condicionales se utilizan para ejecutar código de manera condicional. Las más comunes son `if`, `else if`, y `else`.

### Ejemplo:
```javascript
let edad = 18;
if (edad >= 18) {
    console.log("Eres mayor de edad"); // Se ejecuta si la condición es verdadera
} else {
    console.log("Eres menor de edad"); // Se ejecuta si la condición es falsa
}
```
