### Objetivos de Aprendizaje
Después de esta lección, serás capaz de:

- Explicar qué es JavaScript y un poco de su historia.
- Explicar qué es ES6 y cómo evoluciona JavaScript.
- Entender y aplicar la sintaxis básica de JavaScript.
- Declarar variables en JavaScript.
- Nombrar variables correctamente.

### ¿Qué es JavaScript?
Según la documentación oficial de MDN (Mozilla Developer Network), JavaScript se puede definir como un lenguaje de programación interpretado ligero con funciones de primera clase.

Esto puede sonar muy complicado, pero desglosémoslo un poco:

- Un lenguaje de programación ligero es cualquier lenguaje de programación estructurado de tal manera que requiere muy poca memoria mientras se ejecuta.
- Un lenguaje de programación interpretado es cualquier lenguaje de programación que ejecuta el programa traduciendo directamente cada línea de código en código máquina.
- Un lenguaje de programación con funciones de primera clase significa que en este lenguaje las funciones se tratan como cualquier otra variable, es decir, pueden pasarse como argumento a otras funciones, pueden ser devueltas por otra función y pueden asignarse como valor a una variable.

Para resumir lo anterior, podemos decir:

JavaScript es un lenguaje de programación ligero que se convierte en lenguaje máquina línea por línea y utiliza funciones.

Se usa principalmente para páginas web (se ejecuta en navegadores), pero también hay muchos entornos no basados en navegadores donde se usa, como Node.js.

### ECMAScript
Dado que el lenguaje ha evolucionado mucho, tenía que haber algún tipo de estándar para que todo lo que usaba JavaScript siguiera funcionando con todas estas actualizaciones.

Aquí es donde entra en juego ECMAScript.

ECMAScript es el estándar y JavaScript es su implementación más popular.

Las versiones de ECMAScript (abreviado ES) que todavía se usan son ES5 (de 2009), ES6 (de 2015) y ES7 (2016). En este plan de estudios, usarás principalmente ES6 y versiones posteriores de JavaScript.

### Sintaxis Básica de JavaScript
La sintaxis de un lenguaje de programación es el conjunto de reglas que deben respetar los programadores (que escriben el código) para que sea interpretado con éxito por las máquinas (que ejecutan ese código).

La sintaxis de JavaScript se basa libremente en la sintaxis de Java. Esto significa bastantes llaves `{}` y paréntesis `()`.

El punto y coma no es obligatorio en el 99.5% de los casos. Los paréntesis y las llaves son obligatorios y causarán un error si se omiten. Ten cuidado de empezar/terminar estos en el lugar correcto.

### Salida
Usaremos una función llamada `console.log()` para crear una salida. Te acostumbrarás a escribir mucho `console.log()` y se convertirá en tu muy buen amigo con el tiempo.

### Comentarios
Escribir comentarios en tu código es extremadamente importante por múltiples propósitos:

- Te ayudará mientras aprendes (ahora) y para poder continuar rápidamente donde lo dejaste después de un descanso más largo (más tarde, en el trabajo).
- Te ayudará a revisar fácilmente el código cuando intentes encontrar algo.
- A veces solo queremos comentar una parte del código que no necesitamos en ese momento.

Para comentar algo que cabe en una línea, usamos `//`:

```javascript
// un comentario corto de una línea
```

Si el comentario está en más de una línea, entonces necesitamos usar `/* */`:

```javascript
/* este es un comentario largo de varias líneas
   Espero que algún día aprecie
   escribir todos estos comentarios :) */
```

### Variables
El propósito principal de las variables es almacenar información. Podemos pensar en ellas como algún tipo de contenedores o almacenamientos que contienen algunos datos, que se van a usar o pueden usarse en cualquier momento o solo en algunos puntos de nuestro programa. Lo importante es que estos almacenamientos están nombrados, o a menudo se les llama etiquetados.

Las variables pueden verse como almacenamientos nombrados (etiquetados) que contienen algunos valores. El propósito de nombrarlas es poder referenciarlas más tarde.

### Declarar una variable en JavaScript
Antes de que puedas usar una variable en JavaScript, tienes que declararla. La declaración de una variable no significa que se le asigne algún valor; simplemente significa "guardar un lugar en la memoria" que se llenará más tarde con algún valor.

Para declarar o definir una variable podemos usar la palabra clave `let` o `const` y en versiones anteriores de JavaScript, encontrarías la palabra clave `var` que se usa para declarar variables. `var` todavía está muy presente y es súper importante entender las similitudes y diferencias entre `let` y `var`.

### Declaración de variable con `let`
Por ahora, comencemos declarando variables usando la palabra clave `let`:

```javascript
let nombre;  // <== esta es una declaración de variable
```

Podemos declarar múltiples variables con la misma palabra clave `let`:

```javascript
let nombre, edad, correo;
```

Después de declarar la variable, el siguiente paso es almacenar algún valor en ella. Este proceso se llama inicialización de variable. Puedes hacer la inicialización de la variable en el momento de la creación de la variable (cuando la declaras) o en un momento posterior.

Por ejemplo, podrías crear una variable `estudiante` y asignarle el valor "Josh" más tarde.

```javascript
let estudiante;
estudiante = "Josh";
```

También puedes asignar un valor en el momento de la declaración.

```javascript
let edad = 25;
```

Si no asignas un valor a una variable cuando la declaras, su valor predeterminado será `undefined`.

### Nombrar una variable
Las reglas para nombrar variables son fáciles:

- Los nombres pueden contener letras (mayúsculas y minúsculas), números y los símbolos `_` y `$`.
- El primer carácter del nombre no puede ser un número.
- JavaScript permite una gran variedad de caracteres como nombres de variables, por lo que si necesitas usar ñ, ö o incluso π, puedes hacerlo. Asegúrate de que tu editor guarde archivos con codificación UTF-8. Todos estos ejemplos son nombres de variables válidos:

```javascript
let a; // el nombre es a, con var solo estás introduciendo una variable.
let color;
let _privado;
let $boton;
let obtenerTop10;
let un_nombre_grande;
let esteEstiloSeLlamaCamelCase;
let π;
```

### Cambiar valores
Las variables declaradas usando la palabra clave `let` pueden manipularse y sus valores pueden cambiarse a lo largo del código:

```javascript
let comidaFavorita;

comidaFavorita = "Bistec";
console.log(comidaFavorita);

comidaFavorita = "Pizza";
console.log(comidaFavorita);

// console:
// Bistec
// Pizza <== como podemos ver, la variable cambió de valor de 'Bistec' a 'Pizza'
```

En este caso, solo estamos cambiando el valor de la variable, pero también podemos cambiar su tipo.

### Conversión de Tipo
Puedes reasignar valores y cambiar el tipo de datos de las variables en JavaScript.

Como ya mencionamos, JavaScript es un lenguaje de tipado dinámico y eso significa que las nuevas variables se crean en tiempo de ejecución, y el tipo de variables se determina en tiempo de ejecución. El tipo se determinará automáticamente mientras se procesa el programa y puedes tener la misma variable en un momento como un tipo y en otro momento como otro tipo.

```javascript
let comidaFavorita;

comidaFavorita = "Bistec";
console.log("Valor: ", comidaFavorita, " Tipo: ", typeof comidaFavorita);

comidaFavorita = 20;
console.log("Valor: ", comidaFavorita, " Tipo: ", typeof comidaFavorita);

// console:
// Valor:  Bistec  Tipo:  string
// Valor:  20     Tipo:  number
```

### Declaración de variable con `const`
`const` se usa cuando se declara una variable cuyo valor será constante.

Estas variables se llaman constantes y si intentamos cambiar sus valores obtendremos un error:

```javascript
const nombre = "Ana";
nombre = "Marina";

// console:
// unknown: "nombre" es de solo lectura
```

Cuando estás seguro de que una variable nunca cambiará, debes declararla con `const` para garantizar y comunicar claramente ese hecho a todos.

A diferencia de poder declarar variables y luego asignarles el valor usando la palabra clave `let`, cuando se usa `const` la variable necesita ser asignada con algún valor en el mismo momento en que se inicializa la variable.

```javascript
let nombre; // <== podemos hacer esto

const precio; // <== error
```

### Resumen
En esta lección introductoria, tuviste la oportunidad de familiarizarte con JavaScript como lenguaje, aprender un poco sobre su historia y evolución y todos los paradigmas de los que JavaScript forma parte.

También aprendiste cómo declarar una variable y te familiarizaste con `let`, `const` y `var` y aprendiste a diferenciarlos a un nivel muy básico.

También aprendiste que JavaScript es un lenguaje de tipado dinámico y que es posible cambiar los valores y tipos de variables en tiempo de ejecución (mientras codificas).

Y finalmente, te familiarizaste con las reglas de nomenclatura más importantes.
