### Objetivos de Aprendizaje
Después de esta lección, serás capaz de:

- Usar booleanos, undefined y null como tipos de datos.
- Entender los valores primitivos y la inmutabilidad.
- Explicar la diferencia entre valor y referencia en JavaScript.

### Un booleano como tipo de dato
Algunas preguntas solo pueden responderse con dos posibilidades: sí o no. Por ejemplo:

- ¿Vas a salir esta noche? No
- ¿Aprenderás muchas cosas nuevas en Ironhack? Sí
- ¿Te gustan tus TAs? ¡Claro que sí!

Estas respuestas son el equivalente a los valores booleanos en programación.

Una expresión booleana puede resultar en el valor TRUE o FALSE.

Los booleanos se usan a menudo en declaraciones condicionales, pero primero familiaricémonos con los operadores lógicos.

### Operadores lógicos booleanos
Usamos operadores lógicos para combinar dos (o más) condiciones y, dependiendo de las condiciones y los operadores lógicos, obtendremos como resultado un true o un false.

Tenemos tres operadores lógicos diferentes:

- or,
- and y
- not.

#### Operador OR (||)
El operador or, representado por `||`, devuelve true si una de las expresiones evaluadas es true.

```javascript
expr1 || expr2;
```

Si expr1 o expr2 es true, el resultado será true. Si ambos son false, el resultado de la expresión será false.

```javascript
true || true; // => true
true || false; // => true
false || true; // => true
false || false; // => false
false || 4 > 2; // true
```

#### Operador AND (&&)
El operador and, representado por `&&`, devuelve true solo si todas las expresiones evaluadas son true.

```javascript
expr1 && expr2;
```

Si expr1 y expr2 son true, el resultado será true. Si una de las expresiones es false, el resultado será false. Si ambas expresiones son false, el resultado será false.

```javascript
true && true; // => true
true && false; // => false
false && true; // => false
false && false; // => false
true && 4 > 2; // => true
```

#### Evaluación de cortocircuito
Dado que las expresiones lógicas en JavaScript se evalúan de izquierda a derecha, se prueban para una posible evaluación de "cortocircuito" usando las siguientes reglas:

```javascript
false && (cualquier cosa) se evalúa a false.
true || (cualquier cosa) se evalúa a true.
```

Las reglas de la lógica garantizan que estas evaluaciones siempre sean correctas.

