Condicionales
En JavaScript, las estructuras condicionales nos permiten ejecutar diferentes bloques de código dependiendo de si una condición específica se evalúa como verdadera (true) o falsa (false). Las estructuras condicionales más comunes en JavaScript son:

if: Condicional Simple Esta es la estructura condicional más básica. Evalúa una condición y, si es verdadera, ejecuta un bloque de código.

Ejemplo:

let numero = 10;
if (numero > 5) {
console.log("El número es mayor que 5.");
}


if-else: Condicional simple con secuencia de escape Añade una alternativa al if. Si la condición en el if es falsa, se ejecuta el bloque de código en el else.

Ejemplo:

let numero = 3;
if (numero > 5) {
console.log("El número es mayor que 5.");
} else {
console.log("El número es 5 o menor.");
}


if-else if-else: Condicional anidado Permite comprobar múltiples condiciones en orden. Si la primera condición es falsa, se evalúa la siguiente, y así sucesivamente. Si ninguna condición es verdadera, se ejecuta el bloque else.

Ejemplo:

let numero = 5;
if (numero > 10) {
console.log("El número es mayor que 10.");
} else if (numero < 10) {
console.log("El número es menor que 10.");
} else {
console.log("El número es 10.");
}


switch: Operador Switch Es útil cuando se desea comparar una variable con múltiples valores. En lugar de escribir varios if-else if, se puede usar un switch.

Ejemplo:

let fruta = "manzana";
switch (fruta) {
case "banana":
console.log("Elegiste una banana.");
break;
case "manzana":
console.log("Elegiste una manzana.");
break;
case "naranja":
console.log("Elegiste una naranja.");
break;
default:
console.log("Esa fruta no está en la lista.");
}
Nota: Es importante usar break en cada case para asegurarse de que una vez se cumpla una condición, el código salga del switch y no ejecute los casos siguientes. Si se omite el break, se ejecutarán todos los casos subsiguientes hasta que se encuentre un break o hasta el final del switch.



Operador ternario: Es una forma abreviada de escribir una estructura if-else. Es especialmente útil cuando queremos asignar un valor a una variable basado en una condición.

Ejemplo:

let numero = 7;
let esPar = (numero % 2 === 0) ? "Es par" : "Es impar";
console.log(esPar);  // Salida: "Es impar"
La estructura general es: condición ? valorSiVerdadero : valorSiFalso.

Estas estructuras condicionales son fundamentales en la programación y se encuentran en la mayoría de los lenguajes de programación con ligeras variaciones en su sintaxis.
