Callbacks
¿Qué Es un Callback?
Un callback es una función que se pasa como argumento a otra función y que se ejecuta después de que la función que la recibió haya terminado su tarea. Los callbacks se utilizan para manejar tareas asíncronas o para personalizar el comportamiento de una función.

Básicamente es un función que se pasa como parámetro de otra.



¿Por Qué Usar Callbacks?
Los callbacks son útiles cuando quieres realizar una acción después de que una tarea haya sido completada. Por ejemplo, puedes usar un callback para manejar el resultado de una operación o para ejecutar código después de que se haya completado una solicitud de red.

Un callback es como pedirle a alguien que haga algo después de que tú termines una tarea. Imagina que estás cocinando y le pides a alguien que limpie la mesa después de que la comida esté lista. En programación, el callback es esa tarea que se hace después de que otra tarea principal se completa.



Ejemplo Sencillo de Callback
Imagina que tienes una función que hace una tarea y luego llama a otra función para que haga algo después. Aquí hay un ejemplo simple:

// Función principal que hace una tarea
function hacerTarea(callback) {
console.log("Haciendo la tarea principal...");

    // Después de 1 segundo, llamamos al callback
    setTimeout(function() {
        console.log("Tarea principal terminada.");
        callback();  // Llama a la función de callback
    }, 1000);
}

// Función de callback que se ejecuta después de la tarea principal
function tareaFinalizada() {
console.log("¡La tarea principal está completa y ahora hago la tarea final!");
}

// Llamamos a la función principal y le pasamos la función de callback
hacerTarea(tareaFinalizada);


Explicación del Ejemplo
hacerTarea: Es la función principal que simula hacer una tarea. Después de completar su tarea (esperando 1 segundo), llama a otra función (el callback).
tareaFinalizada: Es la función de callback que se ejecuta después de que la tarea principal esté completa. Imagina que es la persona que limpia la mesa después de que tú terminas de cocinar.
setTimeout: Simula un retraso para representar el tiempo que toma la tarea.
hacerTarea(tareaFinalizada): Llama a hacerTarea y le pasa tareaFinalizada como el callback. Primero, se ejecuta la tarea principal, y luego se ejecuta la función de callback.
Para resumir

Un callback es una función que se pasa a otra función y se ejecuta después de que esa otra función haya terminado su tarea.
Es como pedirle a alguien que haga algo después de que tú termines una tarea.
