Funciones de orden superior vs Callbacks
Las funciones de orden superior y los callbacks están estrechamente relacionados, pero no son exactamente lo mismo. Aquí te explico cómo se relacionan y en qué se diferencian:

Funciones de Orden Superior
Una función de orden superior es una función que cumple al menos una de estas dos condiciones:

Recibe una o más funciones como argumentos.
Devuelve una función.


Callbacks
Un callback es una función que se pasa como argumento a otra función y se ejecuta después de que la función que la recibió haya completado su tarea. Los callbacks son una forma de manejar la asincronía y personalizar el comportamiento de las funciones.



Relación entre Funciones de Orden Superior y Callbacks
Las funciones de orden superior pueden usar callbacks: Muchas veces, las funciones de orden superior reciben funciones como argumentos, y estas funciones son callbacks.

Ejemplo:

function procesarNumeros(numeros, operacion) {
return numeros.map(operacion);  // 'operacion' es un callback
}

let resultados = procesarNumeros([1, 2, 3], function(num) {
return num * 2;  // Esta es una función callback
});

console.log(resultados);  // Imprime [2, 4, 6]
No todos los callbacks son funciones de orden superior: Un callback en sí mismo no es una función de orden superior. Es simplemente una función que se pasa como argumento. Sin embargo, las funciones que reciben callbacks son funciones de orden superior.


Resumen
Funciones de Orden Superior: Son funciones que pueden recibir otras funciones como argumentos o devolver funciones.
Callbacks: Son funciones que se pasan como argumentos a otras funciones y se ejecutan después de que se completa la tarea de la función que las recibió.
Los callbacks son una aplicación específica de funciones de orden superior, ya que las funciones que usan callbacks son funciones de orden superior.
