Funciones con parámetros variables
En JavaScript, el rest parameter (parámetro rest) es una característica que permite a una función aceptar un número variable de argumentos. Se utiliza en la definición de funciones para manejar una cantidad indefinida de argumentos de forma flexible y eficiente.

¿Qué es el Rest Parameter?
El rest parameter se representa con tres puntos (...) seguidos del nombre del parámetro. Permite capturar todos los argumentos restantes pasados a una función en un solo array.

¿Para qué sirve?
Aceptar un Número Variable de Argumentos: Permite que una función acepte cualquier cantidad de argumentos sin necesidad de definir todos los parámetros explícitamente.
Simplificar la Manipulación de Argumentos: Captura los argumentos adicionales en un array, facilitando su manejo dentro de la función.
Sintaxis
function nombreFuncion(...parametros) {
// Código que usa 'parametros' como un array de argumentos
}
...parametros: Captura todos los argumentos adicionales pasados a la función en un array llamado parametros.


Ejemplos de Uso
1. Función que Suma Números
   Ejemplo:

function sumar(...numeros) {
return numeros.reduce((total, numero) => total + numero, 0);
}

console.log(sumar(1, 2, 3));       // 6
console.log(sumar(10, 20, 30, 40)); // 100
Explicación:

...numeros captura todos los argumentos pasados a la función sumar en un array numeros.
Usamos reduce() para sumar todos los números en el array.


2. Función que Muestra Nombres
   Ejemplo:

function mostrarNombres(...nombres) {
nombres.forEach(nombre => console.log(nombre));
}

mostrarNombres('Ana', 'Luis', 'Pedro');
// Imprime:
// Ana
// Luis
// Pedro
Explicación:

...nombres captura todos los argumentos de nombres en un array nombres.
Usamos forEach() para imprimir cada nombre en la consola.




3. Función con Otros Parámetros
   Ejemplo:

function crearMensaje(prefix, ...mensajes) {
return mensajes.map(mensaje => `${prefix}: ${mensaje}`).join(', ');
}

console.log(crearMensaje('Info', 'Sistema iniciado', 'Nuevo usuario agregado'));
// Output: 'Info: Sistema iniciado, Info: Nuevo usuario agregado'
Explicación:

prefix es un parámetro regular.
...mensajes captura los argumentos restantes en un array mensajes.
Usamos map() para agregar un prefijo a cada mensaje y join() para combinarlos en una cadena.


Ventajas del Rest Parameter
Flexibilidad: Permite a las funciones manejar un número variable de argumentos sin necesidad de múltiples parámetros opcionales.
Claridad y Limpieza: Simplifica la definición y el manejo de argumentos adicionales dentro de las funciones.
Compatibilidad: Es compatible con otros parámetros en la función, permitiendo mezclar parámetros regulares y rest parameters.
El rest parameter es una herramienta poderosa para escribir funciones más versátiles y mantener el código limpio y organizado.

 

 

 

 

 
