Bucles
En JavaScript, hay varios tipos de bucles que permiten ejecutar un bloque de código repetidamente bajo ciertas condiciones. Los más comunes son: for, while, do...while y for...of.

for:
Este bucle se compone de tres partes: inicialización, condición y actualización. Se usa principalmente cuando sabes cuántas veces deseas que se repita el bucle.

for (let i = 0; i < 5; i++) {
console.log(i);
}
// Esto imprimirá: 0, 1, 2, 3, 4


while:
El bucle while ejecuta un bloque de código mientras una condición especificada sea verdadera.

let i = 0;
while (i < 5) {
console.log(i);
i++;
}
// Esto imprimirá: 0, 1, 2, 3, 4


do...while:
Es similar al bucle while, pero garantiza que el bloque de código se ejecute al menos una vez, ya que la condición se evalúa después de ejecutar el bloque.

let i = 0;
do {
console.log(i);
i++;
} while (i < 5);
// Esto imprimirá: 0, 1, 2, 3, 4


for...of:
Este bucle se utiliza para iterar sobre objetos iterables como arrays, strings, maps, sets, etc. Itera sobre los valores del objeto iterable.

const fruits = ['apple', 'banana', 'cherry'];
for (const fruit of fruits) {
console.log(fruit);
}
// Esto imprimirá: apple, banana, cherry


También existe otro bucle llamado for...in, que se usa para iterar sobre las propiedades enumerables de un objeto, pero su uso no es recomendado para arrays, ya que podría no iterar sobre los elementos en el orden esperado o incluir propiedades no deseadas.

const person = {
name: "John",
age: 30,
city: "New York"
};

for (const key in person) {
console.log(key + ": " + person[key]);
}
// Esto puede imprimir algo como:
// name: John
// age: 30
// city: New York


Al trabajar con bucles, es fundamental asegurarse de que no se caiga en un bucle infinito, donde la condición para terminar el bucle nunca se cumple. Eso podría bloquear la ejecución del programa o la página web.
