Funciones: conceptos básicos
Una función en JavaScript es básicamente un bloque de código diseñado para realizar una tarea específica. Una función se ejecuta cuando "algo" la invoca.

Vamos a desglosar cómo se crea una función en JavaScript:

Partes de una función:
Palabra clave function: Utilizada para declarar una función.
Nombre de la función: Identifica a la función y se utiliza para invocarla. Debe ser descriptivo y, por convención, se usa camelCase para nombrarlas.
Paréntesis (): Pueden contener parámetros que la función usará. Estos parámetros actúan como variables dentro de la función.
Llaves {}: Contienen el cuerpo de la función, es decir, el código que se ejecutará cuando la función sea invocada.


function saludar(nombre) {
console.log("Hola, " + nombre + "!");
}
Explicación:

Palabra clave function: Es la primera palabra que vemos.
Nombre de la función: En este caso, el nombre es "saludar".
Paréntesis (): Contienen un parámetro llamado "nombre". Este parámetro es una variable que la función espera recibir cuando es invocada.
Llaves {}: Contienen el código que se ejecutará. Aquí, estamos utilizando console.log para imprimir un mensaje que utiliza el parámetro "nombre".
Cómo usarla:
Para utilizar la función que hemos creado, la "invocamos" o "llamamos" pasándole el argumento necesario:

saludar("María");  // Esto imprimirá: "Hola, María!"
En este caso, pasamos el argumento "María" a la función saludar, y el código dentro de la función se ejecuta utilizando "María" como valor para el parámetro nombre.
