Funciones que reciben parametros
¿Qué Son los Parámetros en una Función?
Cuando creas una función en JavaScript (o en otros lenguajes de programación), puedes darle parámetros. Los parámetros son como "espacios en blanco" en la función donde puedes poner diferentes valores cuando la llamas. Estos valores son utilizados dentro de la función para realizar ciertas tareas. El orden de los parámetros es vital ya que define donde es esta almacenando cada valor cada vez que ejecutas la función

¿Para Qué Sirven los Parámetros?
Los parámetros permiten que una función sea más flexible y reutilizable, ya que puedes usar diferentes valores cada vez que llames a la función. Imagina que tienes una función que suma dos números. En lugar de codificar los números directamente en la función, puedes usar parámetros para que la función pueda sumar cualquier par de números que le pases.

Ejemplo 1: Sumar Dos Números
Aquí tienes una función que suma dos números y devuelve el resultado:

function sumar(numero1, numero2) {
return (numero1 + numero2);
}
numero1 y numero2 son parámetros de la función sumar.
Cuando llamas a la función, puedes pasarle dos números, y la función te dará la suma:

let resultado = sumar(5, 3);  // Llama a la función con 5 y 3
console.log(resultado);       // Imprime 8


Ejemplo 2: Saludar a una Persona
Aquí tienes una función que saluda a una persona por su nombre:

function saludar(nombre) {
return "Hola, " + nombre + "!";
}
nombre es un parámetro de la función saludar.
Cuando llamas a la función, puedes pasarle un nombre, y la función te dará un saludo personalizado:

let saludo = saludar("Ana");  // Llama a la función con "Ana"
console.log(saludo);         // Imprime "Hola, Ana!"


Resumen
Los parámetros son valores que le das a una función para que pueda hacer su trabajo.
Permiten que la misma función funcione con diferentes valores.
Hacen que las funciones sean más flexibles y útiles en diferentes situaciones.
