Funciones que devuelven parametros
¿Qué es return en una Función?
En JavaScript, return es una palabra clave que se usa dentro de una función para enviar un valor de vuelta al lugar donde se llamó a la función. Cuando una función usa return, detiene su ejecución y envía el resultado de vuelta para que puedas usarlo en otro lugar de tu código.

¿Para Qué Sirve return?
return te permite obtener un resultado de la función y usarlo fuera de ella. Esto es útil porque te permite hacer cálculos o procesos dentro de la función y luego usar el resultado en otras partes de tu código.

Ejemplo 1: Calcular el Área de un Cuadrado
Aquí tienes una función que calcula el área de un cuadrado y usa return para devolver el resultado:

function calcularAreaCuadrado(lado) {
let area = lado * lado;  // Calcula el área
return area;             // Devuelve el resultado
}
lado es un parámetro que representa el tamaño de un lado del cuadrado.
La función calcularAreaCuadrado multiplica el lado por sí mismo para obtener el área y luego usa return para devolver ese valor.
Cuando llamas a la función, puedes guardar el resultado en una variable y usarlo:

let area = calcularAreaCuadrado(5);  
// Llama a la función con 5 como el tamaño del lado
console.log(area);                 
// Imprime 25, que es el área del cuadrado


Ejemplo 2: Saludar a una Persona
Aquí tienes una función que genera un saludo y devuelve el saludo con return:

function generarSaludo(nombre) {
let saludo = "Hola, " + nombre + "!";  // Crea el saludo
return saludo;                        // Devuelve el saludo
}
nombre es un parámetro que representa el nombre de la persona a la que saludamos.
La función generarSaludo crea un mensaje de saludo y usa return para devolver ese mensaje.
Cuando llamas a la función, puedes guardar el saludo en una variable y mostrarlo:

let mensaje = generarSaludo("Carlos");  // Llama a la función con "Carlos"
console.log(mensaje);                 // Imprime "Hola, Carlos!"


Resumen
return se usa en una función para devolver un valor que puedes usar en otro lugar de tu código.
Te permite obtener el resultado de los cálculos o procesos realizados dentro de la función.
Es útil para hacer funciones que devuelvan datos que necesitas más adelante y sacarlos del ámbito de la función.
