Ambito funcional y de bloque
¿Qué Es el Ámbito en JavaScript?
El ámbito en JavaScript define el contexto en el que las variables y funciones están disponibles y accesibles. Es básicamente el área del código en la que puedes usar una variable o función. Hay diferentes tipos de ámbito que determinan dónde puedes acceder a ciertas variables y funciones en tu código.

Ámbito Funcional
El ámbito funcional se refiere al alcance de las variables dentro de una función. Las variables declaradas dentro de una función con var tienen un alcance funcional, lo que significa que solo son accesibles dentro de esa función.

Ventajas:

Encapsulamiento: Las variables están aisladas dentro de la función, evitando que interfieran con otras partes del código.
Protección de datos: Evita que las variables internas de una función sean modificadas desde fuera de la función.
Inconvenientes:

Hoisting: Las variables declaradas con var son elevadas al inicio de su ámbito funcional, lo que puede llevar a confusión si no se entienden bien.
Ejemplo:

function ejemploFuncional() {
var mensaje = "Hola";
console.log(mensaje); // Funciona, 'mensaje' está en el ámbito de la función
}
console.log(mensaje); // Error, 'mensaje' no está definido fuera de la función


Ámbito de Bloque
El ámbito de bloque se refiere al alcance de las variables dentro de bloques de código, como en if, for, while, etc. Las variables declaradas con let y const tienen un ámbito de bloque, lo que significa que solo están disponibles dentro del bloque donde se declararon. (por ejemplo, dentro de un bucle, una declaración if, o cualquier otro conjunto de {}):

Ventajas:

Mayor precisión: Permite un control más preciso sobre el alcance de las variables, evitando que se mezclen con otras partes del código.
Sin hoisting confuso: Las variables no se elevan, lo que hace el código más predecible.
Inconvenientes:

Compatibilidad: Las versiones antiguas de JavaScript (pre-ES6) no soportan let y const, por lo que en código más viejo, solo se usaba var.
Ejemplo:

if (true) {
let saludo = "Hola";
console.log(saludo); // Funciona, 'saludo' está en el ámbito del bloque
}
console.log(saludo); // Error, 'saludo' no está definido fuera del bloque


Resumen
Ámbito Funcional: Las variables están disponibles dentro de la función donde se declaran. Ventaja: Encapsulamiento. Inconveniente: Hoisting puede causar confusión.
Ámbito de Bloque: Las variables están disponibles solo dentro del bloque donde se declaran. Ventaja: Mayor precisión y control. Inconveniente: Compatibilidad con versiones más antiguas.
