Funciones declarativas en JS
Las funciones declarativas en JavaScript son una forma de definir funciones usando la sintaxis de declaración de función. Este tipo de función se declara usando la palabra clave function, seguida de un nombre, una lista de parámetros entre paréntesis y un bloque de código entre llaves.

Sintaxis básica:

function nombreDeLaFuncion(parametro1, parametro2) {
// Cuerpo de la función
}


Ejemplo de Función Declarativa
Aquí tienes un ejemplo sencillo de una función declarativa que suma dos números:

function sumar(a, b) {
return a + b;
}

let resultado = sumar(5, 3);  // Llama a la función con 5 y 3
console.log(resultado);       // Imprime 8


Ventajas de las Funciones Declarativas
Hoisting (Elevación de Funciones):

Las funciones declarativas son elevadas al inicio de su ámbito, lo que significa que puedes llamar a la función antes de su declaración en el código. Esto puede ser útil para organizar tu código.
Ejemplo:

console.log(saludar("Carlos")); // Imprime "Hola, Carlos!"

function saludar(nombre) {
return "Hola, " + nombre + "!";
}
Claridad y Legibilidad:
La sintaxis de declaración de función es clara y fácil de entender, lo que ayuda a que el código sea más legible.
Nombres Descriptivos:
Permite definir funciones con nombres descriptivos, lo cual es útil para entender qué hace cada función cuando se lee el código.
No Anónimas:
A diferencia de las funciones anónimas (como las funciones de expresión de función), las funciones declarativas tienen un nombre, lo que facilita la depuración y el seguimiento en las herramientas de desarrollo.
Resumiendo, las funciones declarativas en JavaScript se definen usando la palabra clave function y son elevadas al inicio de su ámbito, lo que facilita su uso en cualquier lugar del código antes de su declaración. Son claras, legibles y tienen nombres descriptivos, lo que las hace útiles para mantener el código organizado y fácil de entender.

 

 

