Funciones expresivas en JS
¿Qué Son las Funciones Expresivas?
Las funciones expresivas en JavaScript se definen usando una expresión de función. A diferencia de las funciones declarativas, las funciones expresivas se definen como parte de una expresión y se asignan a una const. Se asignan a una constante para que nunca se puede modificar y asignar un valor que no sea un función.

Sintaxis básica:

const nombreDeLaFuncion = function(parametro1, parametro2) {
// Cuerpo de la función
};


Ejemplo de Función Expresiva
Aquí tienes un ejemplo de una función expresiva que multiplica dos números:

const multiplicar = function(a, b) {
return a * b;
};

let resultado = multiplicar(4, 5);  // Llama a la función con 4 y 5
console.log(resultado);            // Imprime 20


Ventajas de las Funciones Expresivas
Flexibilidad:

Las funciones expresivas pueden ser anónimas (sin nombre) o nombradas. Esto te permite asignar funciones a variables, lo que puede ser útil en ciertos contextos, como cuando pasas funciones como argumentos a otras funciones.
Ejemplo:

setTimeout(function() {
console.log("¡Hola después de 2 segundos!");
}, 2000);
Expresiones de Función:

Puedes usar funciones expresivas como parte de una expresión, lo que puede ser útil en situaciones como la creación de funciones de callback o funciones de orden superior.
Funciones de Orden Superior:

Las funciones expresivas son útiles cuando trabajas con funciones de orden superior, como map, filter o reduce. Puedes definir rápidamente funciones que se usan solo en un contexto específico. Esto lo veremos de forma mas concreta en otro tema en los arrays de donde son esos metodos.
Ejemplo:

let numeros = [1, 2, 3, 4];
let cuadrados = numeros.map(function(num) {
return num * num;
});
console.log(cuadrados);  // Imprime [1, 4, 9, 16]
Alcance Local:
Las funciones expresivas pueden ser útiles para crear funciones que solo se usan en un ámbito específico y no necesitan estar disponibles globalmente.


Funcion Arrow o flecha
Las funciones arrow de JavaScript, introducidas en ES6 (ECMAScript 2015), ofrecen una sintaxis más corta para escribir funciones expresadas. Son especialmente útiles para funciones anónimas de corta duración y tienen algunas diferencias particulares en comparación con las funciones tradicionales:

Ejemplos
Ejemplo 1: Sintaxis Básica

Función tradicional:
var suma = function(a, b) {
return a + b;
};
Función arrow equivalente:
const suma = (a, b) => a + b;
En este ejemplo, (a, b) son los parámetros de la función, y a + b es el cuerpo de la función, que se devuelve automáticamente sin necesidad de escribir return.



Ejemplo 2: Función Arrow sin Parámetros

Si no hay parámetros, se deben usar paréntesis vacíos:

const saludar = () => console.log('Hola mundo!');


Ejemplo 3: Función Arrow con Un Solo Parámetro

Puedes omitir los paréntesis si solo hay un parámetro:

const cuadrado = x => x * x;


Ejemplo 4: Cuerpo de Bloque

Si la función tiene más de una expresión, debes usar llaves y un return (si la función devuelve algo):

const ordenar = (a, b) => {
const ordenado = a + b;
return ordenado;
};


Receta para crear flecha sin dolor
Las funciones arrow aportan dos beneficios principales. El primero es permitir una escritura más concisa y el segundo, ofrecen una manera eficaz de manejar el ámbito léxico, conocido como "código hadouken" por su capacidad de hacer el código más claro y legible.

No todas las funciones se benefician al ser convertidas a funciones arrow. Este proceso es más adecuado para funciones anónimas o expresadas.

Paso 1: Elimina la palabra "function" y reemplázala por una flecha (=>), colocándola justo después de los paréntesis.
Paso 2: Si la función tiene exactamente un parámetro, es posible omitir los paréntesis que rodean dicho parámetro. Esto no aplica si la función no tiene parámetros o tiene más de uno.
Paso 3: Cuando la función realiza una única acción o tiene una sola línea de código, se pueden omitir las llaves. Además, si esa única línea implica un retorno (return), el return se debe eliminar obligatoriamente.
Este proceso simplifica la sintaxis y mejora la legibilidad del código, aunque es importante utilizarlo cuando realmente aporta claridad y concisión al código.
