Funciones propias del lenguaje
En JavaScript, existen funciones propias del lenguaje para convertir números y cadenas de caracteres, así como para cambiar el formato de texto (mayúsculas y minúsculas). Estas son alguna de ellas que creemos interesante que las tengas en cuenta:

Convertir de cadena a número
Para convertir una cadena a un número, usamos las funciones parseInt (para enteros) y parseFloat (para decimales).

parseInt: Convierte una cadena a un número entero. También convierte un racional a entero
parseFloat: Convierte una cadena a un número con decimales. También convierte un entero a racional
Ejemplo:
var numeroEntero = parseInt("123");
var numeroDecimal = parseFloat("123.45");

console.log(numeroEntero); // 123
console.log(numeroDecimal); // 123.45


Convertir número a cadena
Para convertir un número a una cadena, usamos el método toString.

Ejemplo:
var numero = 123;
var cadena = numero.toString();

console.log(cadena); // "123"


Convertir texto a mayúsculas
Para convertir una cadena a mayúsculas, usamos el método toUpperCase. Esto convierte cada letra de la cadena a mayúsculas.

Ejemplo:
var texto = "hola";
var textoEnMayusculas = texto.toUpperCase();

console.log(textoEnMayusculas); // "HOLA"


Convertir texto a minúsculas
Para convertir una cadena a minúsculas, usamos el método toLowerCase. Esto convierte todas las letras a minúsculas.

Ejemplo:
let texto = "HOLA";
let textoEnMinusculas = texto.toLowerCase();

console.log(textoEnMinusculas); // "hola"


Resumen rápido:
parseInt y parseFloat: Convierten de cadena a número.
toString: Convierte de número a cadena.
toUpperCase: Convierte texto a mayúsculas.
toLowerCase: Convierte texto a minúsculas.
Cada una de estas funciones y métodos es útil para manejar y transformar datos en tus programas.



Funciones Number y String
Las funciones Number() y String() en JavaScript son usadas para convertir valores de un tipo a otro de manera explícita.

Number(): Convierte un valor a un número.
Esta función convierte diferentes tipos de datos a números. Si el valor no puede ser convertido a un número, devuelve NaN (que significa "Not-a-Number").

Uso:
Si el valor es un número en formato de cadena (como "123"), lo convierte a un número real.
Si el valor no puede ser interpretado como un número (como "abc"), devuelve NaN.
Ejemplo:
var numero1 = Number("123");   // Convierte cadena "123" a número 123
var numero2 = Number("123.45"); // Convierte cadena "123.45" a número 123.45
var numeroInvalido = Number("abc"); // Devuelve NaN, porque no se puede convertir

console.log(numero1); // 123
console.log(numero2); // 123.45
console.log(numeroInvalido); // NaN


String(): Convierte un valor a una cadena.
La función String() convierte cualquier tipo de dato a una cadena de texto. Esto incluye números, valores booleanos, y otros tipos.

Uso:
Convierte números, booleanos o cualquier otro valor en una cadena de texto.
Siempre produce una cadena, sin importar el tipo de valor de entrada.
Ejemplo:
var numero = 456;
var booleano = true;
var cadenaNumero = String(numero);   // Convierte el número 456 a la cadena "456"
var cadenaBooleano = String(booleano); // Convierte el booleano true a la cadena "true"

console.log(cadenaNumero);   // "456"
console.log(cadenaBooleano); // "true"


Resumen:
Number(): Convierte un valor a un número (o NaN si la conversión falla).
String(): Convierte un valor a una cadena de texto, sin importar el tipo de valor.
Ambas funciones son útiles cuando necesitas asegurar que un valor es de un tipo específico para hacer cálculos o mostrar texto.



Funciones alert(), confirm() y prompt()
Las funciones alert(), confirm() y prompt() en JavaScript se usan para interactuar con el usuario mediante diálogos emergentes (pop-ups) en la página web. Vamos a ver para qué sirve cada una:

alert(): Muestra un mensaje al usuario.
Esta función muestra una ventana emergente con un mensaje que el usuario debe leer y cerrar haciendo clic en "Aceptar".
No devuelve ningún valor, simplemente interrumpe el flujo de la página hasta que el usuario cierra el mensaje.
Ejemplo:
alert("¡Hola! Este es un mensaje de alerta.");
Al ejecutar este código, aparecerá una ventana con el mensaje "¡Hola! Este es un mensaje de alerta." y un botón de "Aceptar" para cerrarla.



confirm(): Pide al usuario que confirme una acción.
Muestra una ventana emergente con un mensaje y dos botones: "Aceptar" y "Cancelar".
Devuelve un valor booleano (true o false):
true si el usuario hace clic en "Aceptar".
false si hace clic en "Cancelar".
Ejemplo:
var resultado = confirm("¿Estás seguro de que quieres continuar?");
Este código mostrará un mensaje con dos opciones. Si el usuario confirma, el valor de resultado será true, y si cancela, será false.

prompt(): Pide al usuario que ingrese un valor.
Muestra una ventana emergente con un mensaje y un campo de texto donde el usuario puede escribir.
Devuelve el valor ingresado por el usuario como una cadena de texto (aunque el valor introducido sea un numero), o null si el usuario cancela.
Ejemplo:
var nombre = prompt("¿Cuál es tu nombre?");
console.log("Hola, " + nombre);
Este código solicitará al usuario que ingrese su nombre. Si el usuario escribe algo y presiona "Aceptar", el valor ingresado se almacenará en la variable nombre.

Resumen:
alert(): Muestra un mensaje simple.
confirm(): Pide al usuario una confirmación (Aceptar o Cancelar) y devuelve true o false.
prompt(): Pide al usuario que ingrese un valor y devuelve lo que escribió o null si cancela.
Estas funciones son útiles para interactuar rápidamente con los usuarios, aunque hoy en día se usan menos en favor de elementos de interfaz más personalizados.
