### Ejercicios para Explicar Callbacks en JavaScript

#### Ejercicio 1: Simular una Tarea Asíncrona
**Descripción:**
Crea una función que simule una tarea asíncrona usando `setTimeout` y un callback.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `simularTarea` que tome un parámetro `callback`.
2. Dentro de la función, usa `setTimeout` para simular una tarea que tarda 2 segundos en completarse.
3. Después de 2 segundos, llama al `callback`.
4. Declara una función llamada `tareaCompletada` que muestre un mensaje en la consola.
5. Llama a `simularTarea` pasando `tareaCompletada` como argumento.

```javascript
function simularTarea(callback) {
    console.log("Tarea en progreso...");
    setTimeout(function() {
        console.log("Tarea completada.");
        callback();
    }, 2000);
}

function tareaCompletada() {
    console.log("¡La tarea ha sido completada!");
}

simularTarea(tareaCompletada);
```

#### Ejercicio 2: Leer un Archivo (Simulado)
**Descripción:**
Crea una función que simule la lectura de un archivo y use un callback para manejar el resultado.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `leerArchivo` que tome dos parámetros: `nombreArchivo` y `callback`.
2. Dentro de la función, usa `setTimeout` para simular la lectura del archivo que tarda 1 segundo.
3. Después de 1 segundo, llama al `callback` con el contenido simulado del archivo.
4. Declara una función llamada `mostrarContenido` que tome un parámetro `contenido` y lo muestre en la consola.
5. Llama a `leerArchivo` pasando el nombre del archivo y `mostrarContenido` como argumentos.

```javascript
function leerArchivo(nombreArchivo, callback) {
    console.log(`Leyendo el archivo: ${nombreArchivo}...`);
    setTimeout(function() {
        const contenido = "Contenido del archivo simulado";
        callback(contenido);
    }, 1000);
}

function mostrarContenido(contenido) {
    console.log(`Contenido del archivo: ${contenido}`);
}

leerArchivo("miArchivo.txt", mostrarContenido);
```

#### Ejercicio 3: Procesar Datos con un Callback
**Descripción:**
Crea una función que procese datos y use un callback para manejar el resultado.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `procesarDatos` que tome dos parámetros: `datos` y `callback`.
2. Dentro de la función, usa `setTimeout` para simular el procesamiento de datos que tarda 1.5 segundos.
3. Después de 1.5 segundos, llama al `callback` con los datos procesados.
4. Declara una función llamada `mostrarResultado` que tome un parámetro `resultado` y lo muestre en la consola.
5. Llama a `procesarDatos` pasando algunos datos y `mostrarResultado` como argumentos.

```javascript
function procesarDatos(datos, callback) {
    console.log("Procesando datos...");
    setTimeout(function() {
        const resultado = datos.map(dato => dato * 2);
        callback(resultado);
    }, 1500);
}

function mostrarResultado(resultado) {
    console.log(`Datos procesados: ${resultado}`);
}

procesarDatos([1, 2, 3, 4], mostrarResultado);
```

