# Algoritmos Básicos en JavaScript

<br>

## Objetivos de Aprendizaje

Este ejercicio te permitirá practicar y aplicar los conceptos y técnicas enseñados en clase.

Al completar este ejercicio, serás capaz de:

- Ejecutar código JavaScript desde tu IDE, utilizando un servidor local para cargarlo en el navegador.
- Declarar variables usando las palabras clave `const` y `let` y usarlas para almacenar valores.
- Asignar valores a variables usando operadores de asignación (`=`, `+=`, `-=`, etc.).
- Usar declaraciones condicionales (`if`, `else if`, `else`) y operadores lógicos (AND, OR, NOT) para controlar el flujo del programa.
- Acceder y comparar caracteres de cadenas, subcadenas y su longitud.
- Manipular cadenas usando métodos básicos de cadena (`toUpperCase()`, `toLowerCase()`, etc.).
- Comparar valores usando operadores de comparación (`<`, `>`, `<=`, `>=`, `===`).
- Usar bucles `for` o `while` para iterar sobre cadenas en orden normal y reverso.

<br>

## Introducción

¡Bienvenido a tu primer laboratorio de JavaScript!

Este ejercicio tiene como objetivo familiarizarte y permitirte practicar los tipos de datos primitivos y los conceptos básicos de JavaScript que hemos cubierto hasta ahora. Siéntete libre de consultar materiales de lecciones, y no te limites; sé curioso y usa Google para explorar múltiples soluciones.

¿Listo para empezar?

<br>

## Comenzando

Para este ejercicio, utilizaremos VS Code 

- Clona el repositorio en tu máquina.
- Abre la carpeta del proyecto en VS Code.
- Una vez en VS Code, abre el archivo `index.html`.
- Se abrirá una nueva ventana del navegador con el archivo `index.html` cargado. Ahora puedes comenzar a trabajar en el ejercicio.
- Antes de comenzar a escribir código, asegúrate de leer cuidadosamente las instrucciones proporcionadas para cada iteración y entender lo que se te pide.
- ¡Esperamos que lo disfrutes!

## Entrega

- Al completar, ejecuta los siguientes comandos:

```bash
git add .
git commit -m "Laboratorio resuelto"
git push origin master
```

- Crea un Pull Request y envía tu tarea.

<br>

*Vamos a usar Pull Requests (PR) para enviar tareas de laboratorio y verificar el trabajo de los estudiantes. Después de completar todas las iteraciones obligatorias, debes hacer commit de tu código y crear un Pull Request. Si no puedes terminar una parte de una iteración o aún no has completado todas las iteraciones o los bonos, está bien; aún debes enviar el Pull Request antes del inicio de la clase al día siguiente.*<br>
*Una vez que hagas un PR, cualquier otro momento en que empujes los cambios (siguiendo los tres pasos anteriores), tu cambio aparecerá automáticamente en el PR, permitiendo al personal docente verificar tu envío.*


## Instrucciones

Debes hacer todo tu trabajo en el archivo `index.js`. El archivo ya está vinculado al archivo `index.html`, por lo que puedes abrir el archivo `index.html` en el navegador y ver los resultados de tu trabajo en la consola.

<br>

Antes de comenzar a escribir cualquier código, asegúrate de leer cuidadosamente las instrucciones proporcionadas para cada iteración y entender lo que se te pide.

¡Esperamos que lo disfrutes!

<br>

### Iteración 1: Nombres y Entrada

1.1 Crea una variable `hacker1` con el nombre del jefe. <br>
1.2 Imprime `"El nombre del jefe es XXXX"`. <br>
1.3 Crea una variable `hacker2` con el nombre del empleado. <br>
1.4 Imprime `"El nombre del empleado es YYYY"`.
 
### Iteración 2: Condicionales

2.1. Dependiendo de cuál nombre [es más largo](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/length), imprime:
<br>
- `El jefe tiene el nombre más largo, tiene XX caracteres.` o <br>
- `Parece que el empleado tiene el nombre más largo, tiene XX caracteres.` o <br>
- `¡Vaya, ambos tienen nombres igual de largos, XX caracteres!`.

### Iteración 3: Bucles

3.1 Imprime los caracteres del nombre del jefe, separados por espacio, y [en mayúsculas](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/toUpperCase), es decir, `"J O H N"`.

3.2 Imprime todos los caracteres del nombre del empleado en orden inverso, es decir, `"nhoJ"`.

3.3 Dependiendo del [orden lexicográfico](https://en.wikipedia.org/wiki/Lexicographical_order) de las cadenas, imprime: <br>

- `El nombre del jefe va primero.` <br>
- `Yo, el empleado va primero, definitivamente.` <br>
- `¿Qué?! ¿Ambos tienen el mismo nombre?`


### Bonus Time!

#### Bonus 1:

Ve al [generador de lorem ipsum](http://www.lipsum.com/) y:

- Genera 3 párrafos. Almacena el texto en una nueva variable de cadena llamada `longText`.
- Haz que tu programa cuente el número de palabras en la cadena.
- Haz que tu programa cuente el número de veces que aparece la palabra latina [`et`](https://en.wiktionary.org/wiki/et#Latin).

#### Bonus 2:

Crea una nueva variable, `phraseToCheck`, que contenga algún valor de cadena. Escribe un código para verificar si el valor asignado a esta variable es un [palíndromo](https://es.wikipedia.org/wiki/Pal%C3%ADndromo). Aquí hay algunos ejemplos de palíndromos:

- "A man, a plan, a canal, Panama!"
- "Amor, Roma"
- "race car"
- "stack cats"
- "step on no pets"
- "taco cat"
- "put it up"
- "Was it a car or a cat I saw?" y "No 'x' in Nixon".

__IMPORTANTE__: Si usas Google para ayudarte a encontrar una solución a esta iteración, podrías encontrar algunas soluciones avanzadas que usan métodos de cadena o de arreglo (como _join()_, _reverse()_, etc.). Sin embargo, queremos que apliques tu conocimiento actual e intentes encontrar una solución usando solo el bucle `for` y las declaraciones `if-else` con algunos `break` y `continue`.

__¡Feliz codificación!__ :heart:

## Extra Resources

- [String - MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)
- [if - MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else)
- [while - MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/while)
- [for - MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for)
    
