### Ejercicios para Explicar Parámetros Variables en JavaScript

#### Ejercicio 1: Sumar Números
**Descripción:**
Crea una función que sume una cantidad variable de números.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `sumar` que use el rest parameter `...numeros`.
2. Dentro de la función, usa `reduce` para sumar todos los números en el array `numeros`.
3. Llama a la función con diferentes cantidades de números y muestra los resultados en la consola.

```javascript
function sumar(...numeros) {
    return numeros.reduce((total, numero) => total + numero, 0);
}

console.log(sumar(1, 2, 3));       // Imprime 6
console.log(sumar(10, 20, 30, 40)); // Imprime 100
```

#### Ejercicio 2: Mostrar Nombres
**Descripción:**
Escribe una función que muestre una cantidad variable de nombres.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `mostrarNombres` que use el rest parameter `...nombres`.
2. Dentro de la función, usa `forEach` para imprimir cada nombre en la consola.
3. Llama a la función con diferentes cantidades de nombres.

```javascript
function mostrarNombres(...nombres) {
    nombres.forEach(nombre => console.log(nombre));
}

mostrarNombres('Ana', 'Luis', 'Pedro'); // Imprime: Ana, Luis, Pedro
```

#### Ejercicio 3: Crear Mensajes
**Descripción:**
Crea una función que reciba un prefijo y una cantidad variable de mensajes, y retorne una cadena con todos los mensajes prefijados.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `crearMensaje` que tome un parámetro `prefix` y use el rest parameter `...mensajes`.
2. Dentro de la función, usa `map` para agregar el prefijo a cada mensaje y `join` para combinarlos en una cadena.
3. Llama a la función con diferentes prefijos y mensajes y muestra los resultados en la consola.

```javascript
function crearMensaje(prefix, ...mensajes) {
    return mensajes.map(mensaje => `${prefix}: ${mensaje}`).join(', ');
}

console.log(crearMensaje('Info', 'Sistema iniciado', 'Nuevo usuario agregado'));
// Imprime: 'Info: Sistema iniciado, Info: Nuevo usuario agregado'
```

