### Ejercicios para Explicar Funciones de Orden Superior vs Callbacks en JavaScript

#### Ejercicio 1: Usar una Función de Orden Superior con un Callback
**Descripción:**
Crea una función de orden superior que reciba un array y una función callback para procesar cada elemento del array.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `procesarArray` que tome dos parámetros: un array y una función `callback`.
2. Dentro de la función, usa el método `map` del array para aplicar el `callback` a cada elemento.
3. Declara una función llamada `doblar` que tome un número y retorne el doble.
4. Usa `procesarArray` para doblar los números de un array y muestra el resultado en la consola.

```javascript
function procesarArray(array, callback) {
    return array.map(callback);
}

function doblar(numero) {
    return numero * 2;
}

let numeros = [1, 2, 3, 4];
let resultados = procesarArray(numeros, doblar);
console.log(resultados); // Imprime [2, 4, 6, 8]
```

#### Ejercicio 2: Simular una Tarea Asíncrona con un Callback
**Descripción:**
Crea una función que simule una tarea asíncrona usando `setTimeout` y un callback.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `simularTarea` que tome un parámetro `callback`.
2. Dentro de la función, usa `setTimeout` para simular una tarea que tarda 2 segundos en completarse.
3. Después de 2 segundos, llama al `callback`.
4. Declara una función llamada `tareaCompletada` que muestre un mensaje en la consola.
5. Llama a `simularTarea` pasando `tareaCompletada` como argumento.

```javascript
function simularTarea(callback) {
    console.log("Tarea en progreso...");
    setTimeout(function() {
        console.log("Tarea completada.");
        callback();
    }, 2000);
}

function tareaCompletada() {
    console.log("¡La tarea ha sido completada!");
}

simularTarea(tareaCompletada);
```

#### Ejercicio 3: Filtrar un Array con una Función de Orden Superior
**Descripción:**
Crea una función que filtre un array usando otra función como criterio.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `filtrar` que tome dos parámetros: un array y una función `criterio`.
2. Dentro de la función, usa el método `filter` del array para filtrar los elementos que cumplan con el `criterio`.
3. Declara una función llamada `esPar` que tome un número y retorne `true` si es par.
4. Usa `filtrar` para obtener solo los números pares de un array y muestra el resultado en la consola.

```javascript
function filtrar(array, criterio) {
    return array.filter(criterio);
}

function esPar(numero) {
    return numero % 2 === 0;
}

let numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let pares = filtrar(numeros, esPar);
console.log(pares); // Imprime [2, 4, 6]
```

