### Objetivos de Aprendizaje
Después de esta unidad, serás capaz de:

- Nombrar, declarar e invocar funciones en JavaScript correctamente.
- Usar parámetros y argumentos en tus funciones para mejorar la reutilización del código.
- Entender las funciones de callback.
- Entender las funciones anónimas.
- Entender el alcance global y local o funcional.
- Devolver valores desde funciones en JavaScript.
- Entender la declaración de funciones y la expresión de funciones.
- Entender qué son las funciones flecha.
- Escribir funciones usando buenas prácticas.
- Entender algunos de los conceptos básicos de la programación funcional.

### ¡Hola, Mundo!
A menudo necesitamos realizar una acción similar en muchos lugares de nuestro código. Por ejemplo, necesitamos calcular algo en múltiples lugares de nuestro código. Si no creamos una pieza de código reutilizable, tendremos que tener el mismo código en todos nuestros scripts. ¡Eso es muy malo!
Pero no te preocupes, existen las funciones para salvarnos.

Las funciones son los principales "bloques de construcción" del programa. Permiten que el código se llame muchas veces sin repetición.

Comencemos con un ejemplo muy básico. Vamos a crear una función llamada `diHolaMundo`, y todo lo que hará por ahora es mostrar un texto como "¡Hola, mundo!".

El programa "Hola Mundo" se codificó por primera vez en 1974 y, por lo general, es el primer programa que las personas crean cuando aprenden un nuevo lenguaje. ¡Hay versiones de "Hola Mundo" en casi todos los lenguajes de programación!

### Declaración de Funciones
La declaración de una función es el proceso de crear una función, pero no ejecutarla.

```javascript
// Declaración de Función
function diHolaMundo() {
  const queDecir = '¡Hola, Mundo!';
  console.log(queDecir);
}
```

En el código anterior, solo estamos creando la función. Esto le dice a la computadora que agrupe todas las declaraciones dentro de las llaves, le dé un nombre `{ ...DECLARACIONES ... }` y la guarde para que podamos llamarla más tarde, pero no ejecuta el código dentro.

### Invocación de Funciones
El proceso de ejecutar (llamar) la función se conoce como invocación de funciones.

Si queremos que la computadora ejecute esas DECLARACIONES, necesitamos llamar a la función. ¿Cómo hacemos eso? ¡Súper fácil! Todo lo que necesitamos hacer es usar el nombre que le dimos a la función (en nuestro caso: `diHolaMundo`) y agregar paréntesis vacíos después: `diHolaMundo()`.

```javascript
// Invocación de Función
diHolaMundo(); // => ¡Hola, Mundo!
diHolaMundo(); // => ¡Hola, Mundo!
diHolaMundo(); // => ¡Hola, Mundo!
```

### Sintaxis de Funciones
La sintaxis para declarar una función es:

```javascript
function <nombre> ([<lista_de_argumentos>]) {
  <instrucciones>
  [return <expresión>;]
}
```

Vamos a desglosarlo un poco en cada parte, pero antes de hacerlo, entendamos los símbolos en la definición:

- `function`: Palabras reservadas y deben escribirse tal cual. Ej: `return`
- `<algo>`: Nombre de usuario. Corchetes angulares (`<`, `>`). Ej: `miFuncion`

Para resumir, al declarar una función debemos asegurarnos de que existan:

- Palabra clave `function`
- El nombre de la función
- Parámetros (si los hay, si no, entonces solo `()`)
- Cuerpo de la función - que es todo el código entre las llaves `{}`

```javascript
// palabra clave    función   parámetros (si los hay)
// ^                nombre     _____|
// |                |         |
function diHolaMundo() {
  // el código o el llamado cuerpo de la función
}
```

### Nombre de la Función
El nombre debe describir claramente lo que hace la función.
Como regla general, intentaremos usar verbos que describan acciones.
En JavaScript, preferimos nombrar variables y funciones en `camelCase`.
- `sumaDosNumeros`
- `diHola`
- `yaLoEntiendes`
- `teQueremos`

Los nombres de las funciones siempre comienzan con una letra minúscula:
- `minuscula` :thumbsup:
- `Minuscula`

### Parámetros de Función y Argumentos de Función
En nuestro ejemplo anterior, creamos una función para `diHolaMundo`. Eso fue genial porque pudimos decirle a la computadora que hiciera exactamente lo mismo una y otra vez.

Veamos estos ejemplos. Imagina que quieres saludar a tus compañeros de clase. Podrías tener muchas funciones como estas:

```javascript
function diHolaMery() {
  console.log('¡Hola, Mery!');
}
```

```javascript
function diHolaJuan() {
  console.log('¡Hola, Juan!');
}
```

```javascript
function diHolaLucia() {
  console.log('¡Hola, Lucía!');
}
```

Y luego, tendríamos que llamar a cada función:

```javascript
diHolaMery();
// la función imprimirá: "¡Hola Mery!"
diHolaJuan();
// la función imprimirá: "¡Hola Juan!"
diHolaLucia();
// la función imprimirá: "¡Hola Lucía!"
```

¿Puedes pensar en una solución diferente?

A veces, es posible que queramos decirle a la computadora que haga cosas muy similares, pero no exactamente lo mismo cada vez. Aquí es donde los parámetros vienen al rescate.

Por ejemplo, es posible que queramos decirle a la computadora que `diHola` a diferentes personas cada vez.

En este ejemplo, podríamos usar la misma función y pasarle a la función el nombre de la persona a la que queremos saludar.

```javascript
function diHola(nombre) {
  console.log(`¡Hola ${nombre}!`);
}

diHola('Mery');
// nombre = Mery
// la función imprimirá: "¡Hola Mery!"

diHola('Juan');
// nombre = Juan
// la función imprimirá: "¡Hola Juan!"

diHola('Lucía');
// nombre = Lucía
// la función imprimirá: "¡Hola Lucía!"
```

Podemos tener tantos parámetros en una función como queramos.

- Parámetro: el nombre de la variable que forma parte de la declaración de la función.
- Argumento: es el valor pasado a la función en el momento de su invocación.

```javascript
function diHolaMuchasVeces(nombre, cuantasVeces) {
  for (let i = 0; i < cuantasVeces; i++) {
    console.log(`¡Hola ${nombre}!`);
  }
}

diHolaMuchasVeces('Miguel', 2);
// => ¡Hola Miguel!
// => ¡Hola Miguel!

diHolaMuchasVeces(3, 'ERROR');
// ¿Funcionará esto?

diHolaMuchasVeces(2);
// ¿Funcionará esto?

diHolaMuchasVeces('ironBrain');
// ¿Funcionará esto?
```

### Funciones de Callback en JavaScript
Cuando pasamos un argumento a la función, podemos pasar cualquier tipo de variable que conozcamos, incluso otras funciones. Estas se conocen como funciones de callback.

Una función de callback es una función que se pasa a otra función como parámetro y se ejecutará después de que otra función haya terminado de ejecutarse, y de ahí proviene el nombre - "llamar de vuelta".

Ahora puede surgir una pregunta: ¿por qué pasaríamos una función como parámetro a otra función?

Vamos a crear un ejemplo:

```javascript
function comerCena() {
  console.log("Comiendo la cena");
}

function comerPostre() {
  console.log("Comiendo el postre");
}

comerCena(); // <== Comiendo la cena
comerPostre(); // <== Comiendo el postre
```

Genial, una función se ejecutó y luego otra, así que primero obtuvimos la cena y luego obtuvimos el postre.
Pero, ya sabes, a veces la preparación de la cena puede llevar mucho tiempo y si no manejamos la situación adecuadamente, podríamos estar en la situación de obtener el postre antes de que se sirva la cena. (Lo cual no está tan mal, especialmente si sirven tiramisú)
Simularemos esta situación simplemente retrasando la ejecución de la función `comerCena()` durante un par de segundos usando la función `setTimeout()`. Usaremos `setTimeout` mucho más adelante; ahora lo necesitamos solo para mostrar lo que sucedería si una de las funciones no se ejecutara a tiempo.

```javascript
function comerCena() {
  setTimeout(function() {
    console.log("Comiendo la cena");
  }, 1000);
}

function comerPostre() {
  console.log("Comiendo el postre");
}

comerCena();
comerPostre();

// la consola:
// Comiendo el postre
// Comiendo la cena
```

Como podemos ver, primero llamamos a la función `comerCena()` y luego a `comerPostre()`, pero en la consola, el primer `console.log` es de la segunda función. Esto significa que JavaScript no esperó la respuesta de la primera función, sino que pasó a la segunda y luego, después de 1000 milisegundos (ese es el retraso que pasamos a `setTimeout`), ejecutó la primera función.

Este tipo de situaciones son muy comunes, y tendrás que lidiar con ellas especialmente en el módulo 2 y 3 cuando trabajes con algunas solicitudes de API (sabrás todo sobre esto, solo paciencia). Imagina una situación en la que necesitas muchos datos de alguna API y luego cargar la página con esos datos mostrados; si toma un poco más de tiempo obtener los datos, y no manejas esta situación usando callbacks u otro enfoque, terminarás mostrando una página vacía a los usuarios ya que la página se cargará antes de que lleguen los datos retrasados.

¿Entiendes ahora un poco mejor por qué necesitamos callbacks? ¡Sí, correcto!

Los callbacks son la forma de asegurarnos de que algún fragmento de código no se ejecute antes de que otro código haya terminado de ejecutarse.

Ahora usemos el conocimiento que acabamos de obtener y aseguremos que obtengamos esa cena antes de que llegue el postre.

```javascript
function comerCena(callback) {
  console.log("Comiendo la cena");
  callback();
}

function comerPostre() {
  console.log("Comiendo el postre");
}

comerCena(comerPostre); // <== nota que no hay () al pasar una función como argumento aquí

// Comiendo la cena
// Comiendo el postre
```

### Devolver valores
Las funciones nos ayudan a agrupar diferentes instrucciones, y también podemos agregar parámetros a la función para que su comportamiento cambie según esos parámetros. Las funciones también tienen una propiedad interesante; devuelven un valor.

No es obligatorio devolver explícitamente un valor en una función, pero se recomienda encarecidamente hacerlo cuando tenga sentido. ¿Por qué devolver un valor? Porque luego podemos usar ese valor devuelto dentro de una expresión, asignarlo a una variable, etc.

Pregunta potencial de entrevista:
Una función de JavaScript siempre devuelve algo.
Cuando no se especifica un valor de retorno, la función devuelve `undefined`.

Ya cubrimos `undefined` como tipo de dato primitivo, pero aquí puedes refrescar tu conocimiento.

Ejemplo 1:

```javascript
function imprimeNombre(nombre) {
  return nombre;
}

imprimeNombre("Ana");

// consola:
// Ana
```

Ejemplo 2:

```javascript
function calculaPrecioTotal(precio, porcentajeImpuesto) {
  if (typeof precio !== 'number' || typeof porcentajeImpuesto !== 'number') {
    return `¡Debes pasar valores numéricos!`;
  }
  const parteImpuesto = precio * porcentajeImpuesto / 100;
  return `${precio + parteImpuesto} €`;
}

calculaPrecioTotal(5, 7); // <== 5.35 €
```

Como puedes ver, una función puede tener más de una declaración de retorno. En el ejemplo anterior, nos ocupamos del caso límite si el usuario pasó una cadena u otro tipo de valor y, si ese fuera el caso, devolveríamos un mensaje al usuario. Esto nos lleva a una conclusión más: no hay nada después de `return`, esa es la última declaración en la función. Si el usuario pasó una cadena en lugar de un número, obtendría el mensaje, y el resto del código nunca se ejecutaría.

### Devolver una función
También podemos devolver otra función, veamos un ejemplo:

```javascript
function otraFuncion(texto) {
  console.log(`¡Hola ${texto}!`);
}

function unaFuncion(nombre) {
  return otraFuncion(nombre);
}

unaFuncion("Lluis");

// Imprime "¡Hola Lluis!"
```

### Ejemplo Aleatorio
Ya cubrimos el método `Math.random()` y aquí jugaremos un poco con él e intentaremos aplicarlo en la función.
`Math.random()` devuelve un número pseudoaleatorio de punto flotante en el rango [0, 1), es decir, desde 0 (inclusive) hasta pero sin incluir 1 (exclusive).

```javascript
var ceroAUno = Math.random();   // Número entero aleatorio [0,1]

// Devuelve un número aleatorio entre min (inclusive) y max (exclusive)
function obtenerArbitrarioAleatorio(min, max) {
  return Math.random() * (max - min) + min;
}
```

El ejemplo anterior fue muy simple y solo tenía una instrucción. Sin embargo, podemos tener muchas instrucciones dentro de una función:

```javascript
function calificarEstudiante() {
  const calificaciones = ['Maestro', 'Bueno', 'Aceptable', 'Promedio', 'Pobre', 'Reprobado'];

  let numeroAleatorio = Math.random();            // Decimal aleatorio [0.0 - 1.0)
  numeroAleatorio = numeroAleatorio * calificaciones.length; // Decimal aleatorio [0.0 - 6.0)
  numeroAleatorio = Math.floor(numeroAleatorio);     // Entero aleatorio [0   - 5]

  return calificaciones[numeroAleatorio];
}

const miCalificacion = calificarEstudiante();
console.log(miCalificacion);
```

### Funciones Anónimas
Una función anónima es una función que se declaró sin ningún identificador de nombre para referirse a ella.

De hecho, ya usamos una función anónima en uno de los fragmentos anteriores con `setTimeout()`:

```javascript
setTimeout(function() {
  console.log("Este es solo un ejemplo de función anónima ya que esta función realmente no tiene un nombre.");
}, 1000);
```

Si, por alguna razón, necesitamos nombrar esta función, podría verse así:

```javascript
function algunNombreDeFuncion() {
  console.log("Este es solo un ejemplo de función anónima ya que esta función realmente no tiene un nombre.");
}

setTimeout(algunNombreDeFuncion, 1000);
```

Pero si nunca más usaremos esta función (`algunNombreDeFuncion()`), realmente no hay necesidad de nombrarla.

:+1: Una función anónima generalmente no es accesible después de su creación inicial a menos que la asignemos a una variable y mantengamos una referencia a ella, como en este ejemplo:

```javascript
const anon = function() {
  console.log("Función Anónima");
};

anon();
// Función Anónima
```

Para resumir:

:bulb: Las funciones anónimas también nos ayudan a evitar nombrar cosas que no necesariamente necesitan un nombre.

Las funciones anónimas se pueden usar como un parámetro pasado a otra función.

```javascript
function hacerAlgoConUnaFuncion(nombre, funcionALlamar) {
  funcionALlamar(nombre);
}

// Función Anónima
hacerAlgoConUnaFuncion("Ironhacker", function(algunParametro) {
  console.log(`Hola ${algunParametro}.`);
});
// => Hola Ironhacker.

// Función Anónima
hacerAlgoConUnaFuncion("Ironhacker", function(algunParametro) {
  console.log(`Adiós ${algunParametro}.`);
});
// => Adiós Ironhacker.

hacerAlgoConUnaFuncion(2, function(algunParametro) {
  console.log(2 + algunParametro);
});
// => 4
```

Es importante familiarizarse con las funciones anónimas. Las usaremos durante este curso, pero por ahora, es suficiente que sepas que existen.

### Practicar Abstracción
Imaginemos que estamos creando nuestro propio juego de preguntas matemáticas. Para nuestro juego, necesitamos generar algunas preguntas, y debe haber una forma de hacerlo aleatoriamente con código JavaScript.

Todas las preguntas son sumas y deben sumar 2 números entre 0 y 100.

```javascript
const nuevoCuestionario = Math.floor(Math.random() * 101) + "+" + Math.floor(Math.random() * 101);

console.log(nuevoCuestionario);

// Deberíamos obtener `un número aleatorio` + `un número aleatorio`
```

Genial, ¡tenemos nuestro cuestionario!

☝️ Pero tenemos un problema. ¡Este es un juego, así que necesitaremos hacer muchos más cuestionarios, verdad? Y nuestro código solo lo ejecuta una vez.

Si queremos hacerlo de nuevo, necesitamos escribirlo todo de nuevo. En su lugar, podemos aislar el generador de números aleatorios y el generador de cuestionarios en funciones.

```javascript
// con una función, incluso podemos establecer diferentes límites cada vez que llamamos a la función
function obtenerNumeroAleatorio(limite) {
  return Math.floor(Math.random() * (limite + 1));
}

function hacerUnCuestionario(limite) {
  const generarCuestionario = obtenerNumeroAleatorio(limite) + "+" + obtenerNumeroAleatorio(limite);
  return generarCuestionario;
}

nuevoCuestionario = hacerUnCuestionario(100);
nuevoCuestionario = hacerUnCuestionario(200);
nuevoCuestionario = hacerUnCuestionario(300);

// ¡Ahora podemos crear tantos cuestionarios como queramos y cambiar el límite tantas veces como queramos!
```

### Funciones y declaraciones de variables - cuestión de alcance
Aquí tocaremos el tema del alcance en JavaScript.

Un alcance es un contexto en el que una función o una variable es visible o puede ser referenciada desde diferentes partes del código.

El tema del alcance es bastante complejo, y debemos tener cuidado al introducir este concepto, así que por ahora, hablemos solo del alcance global y local/funcional.

#### Alcance Local
Una variable declarada dentro de la función está en el alcance de esa función, lo que significa que no es posible acceder a ella (usarla) fuera de la función.

Veamos el ejemplo:

```javascript
function diHola() {
  let primerNombre = "Ana"; // <== variable local
  console.log(`¡Hola ${primerNombre}!`);
}

diHola(); // <== ¡Hola Ana!
console.log(primerNombre); // <== ReferenceError: primerNombre no está definido
```

#### Alcance Global
Si una variable se declarara fuera de la función, es posible usarla dentro y fuera de la función.

```javascript
const primerNombre = "Ana"; // <== variable global
function diHola() {
  console.log(`¡Hola ${primerNombre}!`);
}
```

#### :warning: También es posible modificar variables definidas en el alcance exterior en la función.

```javascript
let primerNombre = "Ana"; // <== variable global
function diHola() {
  primerNombre = "Martina";
  console.log(`¡Hola ${primerNombre}!`);
}
```

Sin embargo, dado que estos son dos alcances separados, es posible declarar variables con el mismo nombre en ambos alcances. Esto se conoce como sombreado de variables. Cuando se trata de sombreado de variables, la función usará la variable declarada localmente (en la función):

```javascript
let primerNombre = "Ana"; // <== variable global
function diHola() {
  let primerNombre = "Martina"; // <== variable local con el mismo nombre que la global
  console.log(`¡Hola ${primerNombre}!`);
}
```



### Expresión de Función
Hasta ahora hemos hablado sobre la declaración de funciones que tiene este formato:

```javascript
function someName(someParameters) {
  // algún código aquí
}
```

Pero también vimos en uno de los ejemplos anteriores algo como esto:

```javascript
let someName = function() {
  // algún código aquí
}
```

**Explicación:** La primera es una declaración de función y la segunda es una expresión de función.

La diferencia más importante es cuándo se crea la función por el motor de JavaScript que ejecuta el código.

- La expresión de función se crea en el momento en que la ejecución llega a ese punto en el código, y se puede usar desde ese punto en adelante.
- La declaración de función se crea al principio cuando el script comienza la ejecución, lo que significa que este tipo de funciones se pueden usar incluso antes de que se creen en el código.

Veamos el ejemplo:

```javascript
// Expresión de Función
greeting("Ana"); // TypeError: greeting is not a function

let greeting = function(name) {
  console.log(`¡Hola, ${name}!`);
}
```

**Explicación:** Usando la expresión de función no podemos llamar a una función antes de que se inicialice.

```javascript
greeting("Ana"); // ¡Hola Ana!

function greeting(name) {
  console.log(`¡Hola, ${name}!`);
}
```

**Explicación:** Usando la declaración de función podemos llamar a una función antes de que se inicialice.

:warning: Sin embargo, como para casi todas las reglas, hay una excepción: si la declaración de función está dentro de algún alcance de bloque (esto es algo nuevo para ti, pero por ahora piensa en ello como si fuera un alcance local), no es accesible desde fuera.

Veamos:

```javascript
let name = prompt("¿Cuál es tu nombre?");
if (name) {
  function greeting(name) {
    console.log(`¡Hola, ${name}!`);
  }
  greeting(name); // <== ¡Hola, nombreQueIngresaste!
}

greeting(name); // <== ReferenceError: greeting is not defined
```

**Explicación:** En el ejemplo anterior, `greeting()` vive dentro del alcance de la declaración `if`, por lo que solo es accesible allí. Fuera, no existe.

¿Podemos hacerlo disponible fuera? Sí. Podríamos convertirlo en una expresión de función y declarar una variable en el alcance exterior, fuera de la declaración `if`.

```javascript
let name = prompt("¿Cuál es tu nombre?");
let greeting;
if (name) {
  greeting = function(name) {
    console.log(`¡Hola, ${name}!`);
  }
  greeting(name); // <== ¡Hola, nombreQueIngresaste!
}

greeting(name); // <== ¡Hola, nombreQueIngresaste!
```

**Explicación:** El error ha desaparecido.

### Funciones Flecha
Una de las actualizaciones de ES6 fue la introducción de una sintaxis más simple para crear funciones. Esta forma se parece mucho a la expresión de función y se llama funciones flecha. Reutilicemos uno de los ejemplos anteriores:

```javascript
// expresión de función:
let greeting = function(name) {
  console.log(`¡Hola, ${name}!`);
}

// función flecha:
let greeting = name => {
  return name;
}
```

**Explicación:** Como podemos ver, se omite la palabra clave `function`, el parámetro no tiene paréntesis (aunque esto cambia cuando tenemos más de un parámetro) y hay una flecha `=>` entre el parámetro y el cuerpo `{...}` de la función.

Pero esta función puede acortarse aún más: dado que solo devolvemos una expresión (hay solo una línea de código en el cuerpo), podemos omitir las llaves y omitir el `return` ya que es implícito:

```javascript
let greeting = name => name;

greeting("Ana"); // <== Ana
```

**Explicación:** Mucho más limpio y corto.

En caso de que no se pasen parámetros, entonces los paréntesis vacíos son obligatorios:

```javascript
let greeting = () => console.log("¡Hola!");
```

**Explicación:** Si el lado derecho es solo una expresión de una línea, podemos omitir las llaves y la declaración `return` también se omite. Sin embargo, si necesitamos escribir declaraciones de varias líneas en la función, entonces podemos hacerlo usando las llaves `{...}` y usando la declaración `return` obligatoria.

### Escribir Buenas Funciones
Las funciones son uno de los pilares de la programación. Las funciones nos ayudan a mantener nuestro código limpio y bien organizado, y a medida que escribimos más y más código.

- Reutilizar código: Podemos llamar a una función tantas veces como la necesitemos en nuestro código, pero solo necesitamos definir cómo funciona una vez :)
- Abstracción: es una técnica que nos permite pensar en niveles más altos y abstractos.
  Ej. si sabemos lo que hace `Math.floor()`, podemos usarlo felizmente en nuestro código... no tenemos que preocuparnos por cómo `Math.floor()` realiza su magia. Está abstraído de nosotros.
- Separación de responsabilidades: Las funciones nos permiten separar un gran problema en muchos más pequeños.
- Principio de Responsabilidad Única: Una función debe hacer solo una cosa, y el nombre de la función debe ser muy claro para que puedas identificar lo que está haciendo solo leyendo el nombre.

### Reutilización de código y división de responsabilidades
De la generalización, la reutilización del código surge de manera natural: ahora podemos realizar la misma operación en diferentes lugares sin repetir una sola línea de código. Estamos reutilizando la función.

La división de responsabilidades se refiere al nivel de aislamiento. Una función solo debe hacer una cosa. Suena simple, pero dominar la división de responsabilidades no es tan fácil. Aquí hay algunos consejos:

- Nombra tus funciones con verbos, pero solo un verbo por función.
- Tomar una decisión es una cosa que hacer.
- Si tu función tiene más de 20 líneas de código, probablemente lo estés haciendo mal.
- Si estás agrupando un montón de instrucciones, probablemente estés haciendo más de una cosa.

### Refactorización
La refactorización de código es una técnica en el desarrollo de software mediante la cual cambiamos la forma en que está estructurado el código, manteniendo la misma funcionalidad.

Es una buena práctica refactorizar nuestro código a menudo, ya que nos ayudará a mejorarlo, hacerlo más modular y más fácil de mantener.

Ejemplos de técnicas de refactorización pueden incluir técnicas como:

- Elegir mejores nombres para variables, funciones, etc.
- Tomar piezas de funcionalidad y abstraerlas en funciones separadas.

Veamos nuestra función `avg()`:

```javascript
function avg(array) {
  if (array.length === 0) { return; }

  for (let sum = 0, i = 0; i < array.length; i++) {
    sum += array[i];
  }
  return sum / array.length;
}
```

**Explicación:** Si lo pensamos, en realidad hace dos cosas separadas:

- Calcula la suma de todos los elementos en el array.
- Los divide por la longitud del array.

Podemos mejorar esto aislando uno de esos cálculos en una función separada. Necesitamos desglosar el código para que haga lo mismo, pero sea más fácil de entender.

Llamemos al primer paso `sum()` y hagámoslo en una función separada. Luego, `avg()` podría reescribirse, ahora usando nuestra función `sum`:

```javascript
function sum(array) {
  for (let sum = 0, i = 0; i < array.length; i++) {
    sum += array[i];
  }
  return sum;
}

function avg(array) {
  if (array.length === 0) { return; }
  return sum(array) / array.length;
}
```

**Explicación:** Como puedes ver, estamos llamando a la función `sum()` como parte de la expresión para la declaración `return` de la función `avg()`. ¡Genial, verdad?

### Recursión
Algunas definiciones de funciones se implementan de manera que usan su propia definición. Es como una función dentro de otra función.

Por ejemplo, una función factorial se define como el factorial de `n` es `n` veces el factorial de `n - 1`, excepto para el factorial de 0, que es 1. Por lo tanto, podemos escribir esto como:

```javascript
function factorial(number) {
  if (number === 0) { return 1; }
  return number * factorial(number - 1);
}

factorial(4);
// 4 * factorial(3)
// 4 * 3 * factorial(2)
// 4 * 3 * 2 * factorial(1)
// 4 * 3 * 2 * 1 * factorial(0)
// factorial de 0 es 1 :)
// 4 * 3 * 2 * 1 * 1
// 4 * 3 * 2 * 1
// 4 * 3 * 2
// 4 * 6
// => 24
```

**Explicación:** La función `factorial` se llama a sí misma con un valor decreciente hasta que alcanza 0, momento en el cual devuelve 1 y se resuelven todas las llamadas recursivas.

### Programación Funcional
La Programación Funcional (FP) es un paradigma de programación basado en los siguientes principios:

- Usar funciones puras.
- Evitar la mutación de datos.
- Evitar efectos secundarios.

Veamos qué significa esto.

Una función pura es una función que:

- Dados los mismos inputs siempre devuelve los mismos outputs.
- No tiene efectos secundarios.

La inmutabilidad es uno de los conceptos centrales de la programación funcional. Básicamente significa que una vez que se crea, el valor no se puede modificar. Aquí, por favor recuerda: inmutable no significa crear una variable con `const`. `const` crea una variable que no se puede reasignar después de ser creada. Crear una variable usando `const` no la hace inmutable.

Un efecto secundario que debe evitarse es modificar cualquier variable externa, por ejemplo, una variable declarada en el alcance global. Hay más efectos secundarios, y puedes leer más sobre ellos aquí.

FP tiene las siguientes características (no exhaustivas):

- **Funciones de Primera Clase:** lo que significa que puedes tratar una función como cualquier otro dato: asignarla a una variable, pasarla a otras funciones, devolverla de funciones, etc.

```javascript
var add = function(a, b) {
  return a + b;
}

add(2, 3) // => 5
```

**Explicación:** La función `add` se asigna a una variable y se puede usar como cualquier otro dato.

- **Funciones de Orden Superior:** son cualquier función que puede devolver funciones o recibir otras funciones como parámetros.

```javascript
var add = function(a) {
  return function(b) {
    return a + b;
  }
}

var add2 = add(2);
add2(3); // => 5

add(4)(5); // => 9
```

**Explicación:** La función `add` devuelve otra función que suma su argumento al argumento original.

La programación funcional(FP) es un paradigma declarativo, lo que significa que la lógica del programa se expresa sin describir explícitamente el control del flujo, sino expresando lo que se necesita hacer.

La programación imperativa es más descriptiva: describe los pasos que deben tomarse para lograr resultados. Este tipo de programación se centra más en cómo hacer las cosas.

Para resumir esta breve introducción a la programación funcional:

- FP prefiere funciones puras sobre efectos secundarios.
- FP prefiere la inmutabilidad sobre la mutación de datos.
- FP prefiere el código reutilizable basado en funciones de orden superior.
- FP prefiere el enfoque declarativo sobre el imperativo.

### Resumen
En esta lección, aprendiste cómo declarar y llamar funciones en JavaScript. También aprendiste qué son y cómo usar parámetros y argumentos; te familiarizaste con la devolución de valores. Entiendes y sabes cómo usar el alcance local y global. Te familiarizaste con las reglas de escribir código limpio y refactorización, reutilización de código y división de responsabilidades.
