### Objetivos de Aprendizaje
Después de esta lección, serás capaz de:

- Entender qué son los arrays y por qué son útiles.
- Acceder a un elemento usando el índice de un array.
- Agregar elementos usando los métodos `unshift` y `push`.
- Eliminar elementos usando los métodos `splice`, `shift` y `pop`.
- Iterar sobre un array con un bucle `for`.
- Iterar sobre un array con el método `forEach`.
- Usar el método `.split()` para convertir una cadena en un array de sus elementos.

### ¿Por qué Arrays?
Los arrays son estructuras de datos que nos permiten agrupar una colección de elementos en una sola variable.

Podemos acceder a cada uno de los elementos individualmente usando un índice, que representa la posición de cada elemento en la estructura de un array, o podemos pasarlos agrupados como el array.

Por ejemplo, si tienes una clase con varias personas y quieres guardar todos sus nombres en variables, en lugar de tener una para cada uno, puedes crear un array. Veamos cómo funciona.

### Operaciones con Arrays
#### Declaración
Un array puede declararse vacío:

```javascript
const arrayNombres = [];
```

O puedes declararlo con algunos elementos ya en él:

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan", "Mike"];
```

Los elementos del array no tienen que ser todos del mismo tipo; podemos mezclar cadenas, números o cualquier otro tipo de dato que queramos.

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", 2, true];
```

#### Acceso a Elementos
Podemos acceder a elementos individuales en el array por su posición en el array. La posición se llama índice.

| Índice | 0       | 1     | 2     | 3     |
|--------|---------|-------|-------|-------|
| Valor  | "Pedro" | "Jake"| "Joan"| "Mike"|

:warning: **Indexación desde cero**: Observa cómo el índice del primer elemento no es 1 como podríamos pensar, sino 0.

La longitud del array es el número de elementos que el array está almacenando en un momento particular. Así que si un array tiene 10 elementos, el primer índice será 0 y el último será 9 (longitud - 1).

Intentemos imprimir "Pedro" en la consola:

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan", "Mike"];
console.log(arrayNombres[0]); // <== Pedro
```

Simplemente, puedes acceder a los elementos dentro de un array referenciando su posición en el array, pero recuerda que cada array comienza en 0, no en 1. Esta posición se llama comúnmente índice, así que el índice 0 de `arrayNombres` devuelve/tiene "Pedro" como su valor.

```javascript
console.log(arrayNombres[1]); // <== Jake
console.log(arrayNombres[2]); // <== Joan
console.log(arrayNombres[3]); // <== Mike
console.log(arrayNombres[99]); // <== undefined
```

:warning: Si intentamos acceder a un índice que no existe, devolverá `undefined`.

#### Agregar Elementos
Ya sabemos cómo crear arrays con valores iniciales dentro de ellos, pero ¿qué pasa si no sabemos en el momento de la creación qué valores se almacenarán allí? No te preocupes, podemos agregarlos fácilmente más tarde con el método `push`.

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan"];
arrayNombres.push("Rachel");
console.log(arrayNombres[3]); // <== Rachel
```

Ahora, `arrayNombres` tiene un cuarto elemento, y si intentamos nuevamente obtener la cuarta posición (índice 3), nos da "Rachel".

Una cosa importante a tener en cuenta es que, usando el método `.push()`, el nuevo valor se almacena al final del array, no al principio o en una posición aleatoria.

Si quisieras agregar un elemento al principio del array, usa `unshift` en lugar de `push`:

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan"];
arrayNombres.unshift("Rachel");
console.log(arrayNombres[0]); // <== Rachel
```

#### Eliminar Elementos
¿Qué pasa si queremos eliminar un elemento de un array? ¡El método `splice` nos permite hacerlo!

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan"];
arrayNombres.splice(0, 1);
console.log(arrayNombres[0]); // <== Jake
```

En este ejemplo, estamos comenzando en el índice 0 (primer elemento del array) y queremos eliminar 1 elemento. Finalmente, si accedemos al primer elemento nuevamente, nos da "Jake", que era el segundo elemento originalmente.

Inténtalo tú mismo:

```javascript
arrayNombres.splice(0, 2);
arrayNombres.splice(1, 1);
arrayNombres.splice(2, 1);
```

Pero hay otras formas de eliminar elementos. Por ejemplo, el método `pop` nos permite eliminar el último valor, mientras que `shift` elimina el primero.

### Resumen de Métodos
| Método  | Acción                          |
|---------|---------------------------------|
| `push`  | Agrega un elemento al final     |
| `unshift` | Agrega un elemento al principio |
| `shift` | Elimina el primer elemento      |
| `pop`   | Elimina el último elemento      |
| `splice`| Elimina elementos de cualquier parte del array |

### Iterar sobre cada elemento en un array
Digamos que queremos sumar todos los números en un array, o queremos saludar a cada uno de los nombres en un array. Para cosas como estas, es muy útil poder iterar sobre varios/todos los elementos en el array con una sola pieza de código. ¿Cómo hacemos eso?

Ya sabes lo que es un bucle, para este ejemplo, vamos a usar el bucle `for`. Por ejemplo, imagina que queremos imprimir todos los nombres dentro de `arrayNombres`. Tal vez lo primero que piensas es:

```javascript
console.log(arrayNombres[0]);
console.log(arrayNombres[1]);
console.log(arrayNombres[2]);
```

Pero, ¿qué pasa si tenemos cientos de nombres, o incluso miles? Así es como podemos lograr algo como esto con un bucle `for`:

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan"];
for(let i = 0; i < arrayNombres.length; i++) {
    console.log(arrayNombres[i]);
}
```

Ahora no importa cuántos elementos haya en el array, este bucle los imprimirá todos en solo tres líneas de código.

### Método `forEach`
Iterar sobre un array con `for` es genial, pero como iterar sobre arrays es algo que vamos a hacer muy a menudo, JavaScript nos proporciona una forma mucho más limpia de expresar la misma idea. Bienvenido a tu nuevo amigo, el método `forEach`.

```javascript
const arrayNombres = ["Pedro", "Jake", "Joan"];
arrayNombres.forEach(nombre => console.log(nombre));

// console:
// Pedro
// Jake
// Joan
```

El método `forEach` itera a través de todos los elementos de un array, y PARA CADA elemento en el array, llamará a otra función, pasándole cada elemento, uno por uno.

`forEach` recibe solo un parámetro: una función. Esta función no necesita un nombre (es anónima), pero puede tener cero, uno, dos o tres parámetros.

#### Sin parámetros
Llamará a la función tantas veces como elementos haya en el array:

```javascript
['a', 'b'].forEach(() => console.log('¡Hola!'));

// => ¡Hola!
// => ¡Hola!
```

#### Primer parámetro: Elemento
Si pasamos un parámetro, será igual a cada elemento en cada iteración.

```javascript
[1, 2, 3, 4].forEach(elemento => console.log(elemento * 2));

// console:
// => 2
// => 4
// => 6
// => 8
```

#### Segundo parámetro: Índice
```javascript
const resultadosCarrera = ['Helen', 'John', 'Peter', 'Merry'];
resultadosCarrera.forEach((elem, indice) => {
    console.log(`${elem} terminó la carrera en la posición ${indice + 1}!`);
});

// => Helen terminó la carrera en la posición 1!
// => John terminó la carrera en la posición 2!
// => Peter terminó la carrera en la posición 3!
// => Merry terminó la carrera en la posición 4!
```

### Método `.split()`
El método `split` nos permite separar una cadena en partes y devolverá todas las partes como elementos de un nuevo array.

Imagina que tenemos una cadena muy larga y queremos contar el número de palabras dentro de ella:

```javascript
const texto = "Hola mundo, esto es una prueba";
const palabras = texto.split(" ");
console.log(palabras); // <== ["Hola", "mundo,", "esto", "es", "una", "prueba"]
```

### Resumen
Los arrays son estructuras de datos que nos permiten almacenar una colección de elementos, sin importar el tipo. Podemos manipular arrays, obteniendo, cambiando, agregando o eliminando sus elementos.

También tenemos varias formas de recorrer todos sus valores, como bucles `for`, o métodos como `forEach`.
