## Como incluir Javascript en un archivo HTML

Para agregar JavaScript a tu archivo HTML, tienes varias opciones. Aquí te explico las más comunes:

# Código JavaScript Directamente en HTML

Puedes escribir código JavaScript directamente en tu archivo HTML usando la etiqueta <script>. Este método es bueno para pequeños fragmentos de código.

<script>
    alert("Hola Mundo!");
</script>


# Enlazar un Archivo JavaScript Externo

Si tienes un archivo separado con JavaScript (por ejemplo, script.js), puedes conectarlo a tu archivo HTML con la etiqueta <script> y el atributo src.

<script src="script.js"></script>
Asegúrate de que la ruta del archivo en el atributo src sea correcta.



# Controlar la Carga del Archivo con defer o async

Cuando enlazas un archivo JavaScript externo, puedes usar los atributos async o defer para decidir cómo se carga y ejecuta el script.

- async: Carga el archivo de manera asíncrona, es decir, mientras se carga la página. El script se ejecutará tan pronto como esté disponible, sin esperar a que la página termine de cargar.
<script async src="script.js"></script>
- defer: Asegura que el script se ejecute solo después de que todo el contenido HTML esté completamente cargado.
<script defer src="script.js"></script>
Usa defer si tu script necesita esperar a que el contenido de la página esté listo.



## ¿Dónde Colocar los Scripts en HTML?
Cuando decides dónde colocar tus scripts en un archivo HTML, puedes hacerlo en el <head> o justo antes del cierre del <body>. Cada opción tiene sus ventajas:

# Script en el <head> con el atributo defer

Si colocas un script en el <head> con el atributo defer, el script se descargará mientras el navegador sigue procesando el HTML. Sin embargo, se garantiza que el script se ejecute en el orden en que aparece y solo después de que el HTML haya sido completamente analizado.

<head>
    <script defer src="script.js"></script>
</head>
Ventajas:

Descarga temprana: El script comienza a descargarse lo antes posible sin detener el procesamiento del HTML.
Orden de ejecución: Si tienes múltiples scripts con defer, se ejecutarán en el orden en que aparecen, después de que todo el HTML esté cargado.
Dependencia del DOM: Si el script necesita interactuar con elementos HTML, defer asegura que el DOM esté listo antes de ejecutar el script.


# Script justo antes del cierre del <body>

Colocar un script justo antes de la etiqueta de cierre </body> garantiza que todo el contenido HTML se cargue y muestre primero. Luego, se cargará y ejecutará el script.

<body>
    <!-- Contenido de la página -->
    <script src="script.js"></script>
</body>
Ventajas:

Carga rápida del contenido: El contenido de la página se muestra al usuario sin retrasos causados por la carga del script.
DOM listo: No es necesario esperar a que el DOM esté completamente cargado antes de ejecutar el script, porque el script se carga al final.
No esencial: Es útil para scripts que no son cruciales para la carga inicial de la página. Por ejemplo, scripts para efectos secundarios o funcionalidades que no afectan la visualización principal.


# Consideraciones adicionales:

Colocación en <head> sin defer: Si colocas scripts en el <head> sin defer, el navegador esperará a que se descargue y ejecute el script antes de continuar procesando el HTML. Esto puede ralentizar la carga de la página porque el navegador detiene la construcción de la página para ejecutar el script.
Uso de defer y async: Aunque defer y async son útiles, defer es generalmente preferido cuando el script depende del contenido HTML. async es más adecuado para scripts que no dependen de otros elementos de la página o de otros scripts.
