Tipos de datos
JavaScript tiene varios tipos de datos. Los principales se pueden categorizar en dos categorías: primitivos y objeto.

Datos primitivos:
a. Undefined
El tipo que tienen las variables que no han sido asignadas a ningún valor específico.

var sinValor;
console.log(sinValor); // undefined


b. Null
Es un valor especial que representa la ausencia de valor o la no existencia de un valor.

var nulo = null;
console.log(nulo); // null

// Se puede usar para vaciar una variables de valor y de tipo
var nombre = "juan" // valor "juan" tipo string
nombre = null;
console.log(nombre)// valor null tipo object


c. Boolean
Representa un valor verdadero o falso.

var esVerdadero = true; // false es el valor contrario
console.log(esVerdadero); // true


d. Number
Representa números, tanto enteros como decimales.

var edad = 25; // numero entero
var precio = 3.99; // numero racional ¡ojo el simbolo de racional es punto!
var negativo = -2;
console.log(edad); // 25


e. String
Representa una secuencia de caracteres (texto).

//string con comilla doble
var nombre = "Juan";
console.log(nombre); // Juan

//string con comilla simple
var apellido = 'Pérez';
console.log(apellido); // Pérez

//Template string . Permite la concatenación facil de direntes tipos de datos y texto. Las comillas usadas son las oblicuas ``
var numero1 = 2;
var numero2 = 34;
var resultado = `El resultado de sumar ${numero1} más ${numero2} es igual a ${numero1 + numero2}`


Como puedo saber el tipo de dato de un varible en JS
Como ya has visto podemos almacenar diferentes tipos de datos en una variable, como números, texto, valores booleanos, entre otros. A veces, es importante saber qué tipo de dato está almacenando una variable, y para eso usamos una herramienta sencilla: el operador typeof.

Imagina que una variable es como una caja donde guardamos algo. El operador typeof nos dice qué tipo de cosa está guardada en esa caja. Pero sin revelarnos su valo

Aquí tienes algunos ejemplos de cómo funciona:

Ejemplo 1: Número
var edad = 25;
console.log(typeof edad); // Esto imprimirá "number"
En este caso, hemos guardado un número (25) en la variable edad, y cuando usamos typeof edad, el resultado es "number", lo que significa que el contenido de la variable es un número.



Ejemplo 2: Texto (String)
var nombre = "Juan";
console.log(typeof nombre); // Esto imprimirá "string"
Aquí guardamos un texto (llamado "string" en programación) en la variable nombre. Al usar typeof nombre, obtenemos "string".



Ejemplo 3: Booleano
var esEstudiante = true;
console.log(typeof esEstudiante); // Esto imprimirá "boolean
En este caso, guardamos un valor booleano (que solo puede ser true o false). El resultado de typeof esEstudiante es "boolean".



Ejemplo 4: Indefinido (undefined)
var sinValor;
console.log(typeof sinValor); // Esto imprimirá "undefined"
Si una variable no tiene ningún valor asignado, typeof nos dirá que es "undefined", lo que significa que está "indefinida"



Inferencia de tipos
La inferencia de tipos en JavaScript significa que no necesitas decirle al lenguaje qué tipo de dato tiene una variable. JavaScript lo deduce automáticamente cuando le asignas el valor

Por ejemplo:

var numero = 10;  // JavaScript sabe que es un "number"
var texto = "Hola";  // JavaScript sabe que es un "string"
var sinDato; // Javascript sabe que es de tipo undefined
No tienes que decir que numero es un número o que texto es un texto, JavaScript lo adivina al ver el valor que le asignas.

Es como si el lenguaje "adivinara" el tipo de dato en función de lo que pones en la variable.
