### Ejercicios para Explicar Funciones de Orden Superior en JavaScript

#### Ejercicio 1: Usar una Función como Argumento
**Descripción:**
Crea una función que reciba otra función como argumento y la ejecute.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `ejecutarOperacion` que tome tres parámetros: `a`, `b` y `operacion`.
2. Dentro de la función, retorna el resultado de llamar a `operacion` con `a` y `b`.
3. Declara una función llamada `sumar` que tome dos parámetros y retorne su suma.
4. Llama a `ejecutarOperacion` pasando `sumar` como argumento y muestra el resultado en la consola.

```javascript
function ejecutarOperacion(a, b, operacion) {
    return operacion(a, b);
}

function sumar(x, y) {
    return x + y;
}

let resultado = ejecutarOperacion(5, 3, sumar);
console.log(resultado); // Imprime 8
```

#### Ejercicio 2: Devolver una Función
**Descripción:**
Crea una función que devuelva otra función.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `crearMultiplicador` que tome un parámetro `factor`.
2. Dentro de la función, retorna una nueva función que tome un parámetro `x` y retorne el producto de `x` y `factor`.
3. Usa `crearMultiplicador` para crear una función que multiplique por 5 y muestra el resultado de llamarla con diferentes valores en la consola.

```javascript
function crearMultiplicador(factor) {
    return function(x) {
        return x * factor;
    };
}

let multiplicarPor5 = crearMultiplicador(5);
console.log(multiplicarPor5(10)); // Imprime 50
console.log(multiplicarPor5(3));  // Imprime 15
```

#### Ejercicio 3: Filtrar un Array con una Función
**Descripción:**
Crea una función que filtre un array usando otra función como criterio.

**Instrucciones:**
1. Declara una función llamada `filtrar` que tome dos parámetros: un array y una función `criterio`.
2. Dentro de la función, usa el método `filter` del array para filtrar los elementos que cumplan con el `criterio`.
3. Declara una función llamada `esPar` que tome un número y retorne `true` si es par.
4. Usa `filtrar` para obtener solo los números pares de un array y muestra el resultado en la consola.

```javascript
function filtrar(array, criterio) {
    return array.filter(criterio);
}

function esPar(numero) {
    return numero % 2 === 0;
}

let numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let pares = filtrar(numeros, esPar);
console.log(pares); // Imprime [2, 4, 6]
```

